# 개요

현실에선 2등신 픽셀 그래픽인 용사지만,
할아버지의 유품(AR 전자동 5.56mm소총)을 얻은 지금은 이세계 무기를 다루는 폭☆팔적으로 강한 구원자!?

용사가 마왕을 무찌르는 뻔한 전개에 이세계 무기를 끼얹다. "용사, 방아쇠를 잡아라."

인디게임에서 흔하게 볼 수 있는 픽셀아트 2d 탑뷰 게임에 과격적하고 폭력적인 FPS 전투를 섞어보는 아이디어로 게임 컨셉을 잡았다.

스토리의 전개, 대화, 퍼즐 등의 기믹은 고전 JRPG풍 그래픽에서 이루어지지만,
수없이 몰려오는 적들을 마주할 땐 파괴적인 3차원 세상 무기로 화끈한 전투를 치루는 게임이다.

또한 용사가 마왕을 무찌르면 끝이 나는 정석적인 스토리까지 전개되는 듯 싶다가, 용사에게 총을 쥐어준 진정한
흑막의 정체가 드러나면서 2장으로 넘어가는 등 깊고 반전있는 탄탄한 서사로 게임 플레이를 꽉 채웠다.

# 세계관
어느 게임 개발자가 만든 고전JRPG 세계. 용사는 항상 아침에 일어나면서 할아버지의 유훈을 받들어
마왕을 무찌르러 출발한다(할아버지도 마왕을 물리친 용사)

하지만 너무 뻔하고 지루함에 질린 게임 개발자가 게임 안에 총을 추가하고,
맵 곳곳에 장난을 쳐둔다.

세계에 사는 주민들에게는 엉청난 재앙이고 고통이지만 개발자(흑막)은 아랑곳 하지 않느낟.

이제,,, 유저가 게임을 시작한다.

# 스토리

메타가 개입하는 진짜 이야기 서사를 설명
중간중간에 대사 넣기 흑막 : "이건 내가 바랬던게 아닌데..."
게임 실사를 보여주는 화면도 넣기

# 전투 컨텐츠

## 총
레벨디자인 간략하게 보여주기
각 맵에서 다양한 종류의 총기를 얻을 수 있음

## 총 쿨일 때 쓸 수 있는 보조 스킬들
적의 이동을 봉쇄하거나, 느리게 하는 cc기
멀리 있는 몹도 유인할 수 있는 장거리 견제기
안전한 사격 위치를 확보할 수 있게 하는 오브젝트 생성 스킬
직접 전투 스킬(총만큼은 아니어도, 쿨타임동안 유의미한 딜링을 할 수 있어 총 dps를 높이기 위해 사용)
자가 회복, 이속, 방어력 상승 등 버프 스킬

## 주인공과 함께 있으며 보조 스킬들 써주는 npc
플레이 하면서 여러 동료들을 영입할 수 있으며, 플레이를 할수록 한번에 꺼낼 수 있는 동료의 수가 많아지고,
지금 장착한 총의 특성에 맞는 동료를 원하는대로 꺼내놓을 수 있음. 총과 동료npc의 조합이 중요해서
다양한 전략과 덱이 등장할 수 있음

원거리 소총 (저격총 포함)
  ( 2d화면에선 멀면 안보이지만 3d일때는 보인다.
  2d화면일 때도 락온을 수행하는 보조 스킬,
  가장 hp가 높은 적의 위치를 보여주는 스킬 )

샷건(고관통)
  적을 이쁘게 모으는 인력체 스킬

기관단총
  플레이어의 이동속도를 높혀주는 버프
  높은 연사력과 시너지를 일으키는 수정화 디버프(신체를 수정화시켜 맞은 총알당 데미지+)

기관총(가장 강하고 높은 지속화력, 느린 이속 패널티, 하이리스크 하이리턴)
  불굴 패시브 부여
  장탄수 증가, 총알을 맞출 때 마다 잔여탄 증가 버프 부여
  연사력을 낮추는 대신, 발사할 때 마다 총알을 여러발 소모하게 바꾸는 탄합체 버프(높은 방어력을 갖는 보스에게 좋은 상성)

# 1장 퍼즐 및 기믹 컨텐츠

## 숲 마을
[게임 조작법을 익히고, 상점 이용법이나 동료 npc를 취하는 법을 배움]
버섯들을 잡아야 함.
총을 사용해야 함.
동굴 밑에 들어가야 함.

## 사막 마을
[스토리 힌트 주는게 중요한 부분, 공포 컨셉, 흑막에 대한 암시가 주]
마을 주민들은 이미 벌써 껍데기뿐인 상태
마왕의 하수인이 등장해 오해를 삼


## 마왕성
[로그라이크 요소가 강한 기믹]
뻔한 클리셰. 어떤 방에 가서 레버를 조작하면 막힌 길이 열리고, 특정 방에 특별한 버프나 무기가 등장함


<이하 작성하기 빡셈>
# 2장에 대한 설명

그래픽 바뀌는 부분, 무한 루프물에 대한 부분

* 더 많은 맵들 등장. 더 다양한 무기들과 npc들이 대거 등장

# 3장에 대한 설명

높은 컨트롤과 수많은 파밍을 요구하는 최종 전투 페이즈

* 레벨디자인, 난이도에 대해 심도있게 개발해야 하는 부분


-----------
  필드형, [확정]
로스트아크 맵 처럼주기적으로 몬스터가 스폰되는 가장 일반적인 필드.

드롭하는 전리품 아이템을 파밍하거나, 필드 보스를 사냥해서 희귀아이템을 파밍할 수 있음.


  던전 형, [확정]
던파처럼 입구에 들어간 뒤, 몬스터들을 모두 잡거나 혹은 특정요건을 충족하면 다음 맵으로 넘어갈 수 있는 선형 구조 맵.
곳곳에 놓인 전리품 상자에서 보상을 얻거나, 맵 끝에서 만날 수 있는 던전 보스를 사냥해서 희귀 아이템을 파밍할 수 있음.

또한 마왕의 던전의 경우 로그라이크 기믹이 작용. 맵 곳곳에서 룬버프 형태를 얻을 수 있음.
운에 따라 특정 덱 구성에 유리하게 작용하는 버프들 선택지가 주어지며,
여러번 트라이 할 때 마다 다른 재미를 느낄 수 있음.
-----------
