
분량은 8장정도, 컨셉아트 등 그림자료 포함 최대 15장까지정도. 처음 요악글 대략 1 페이지 분량정도.

# 내 아이디어를 글로 표현하기 위해선,


1. 정보의 해체(머릿속에 있는 걸 길게 늘여쓴다)
2. 개인의 주장에서 사업계획으로(세밀한 시장조사 및 근거 탐색을 통해 명백한 계획으로 작성시켜라)
3. 망상인가 아닌가?


1. 정보의 해체
  안개로 가려진 정보, 내 [머릿속의 통찰]을 조각조각 [해체]하여 파편화된 점을 이어 사업의 선을 그어라
    문제점에게 깊게 파고 들어가야 평범함 속에서 비범함을 발견할 수 있다 << 핵심.
      '단순히 일상의서의 탈출' 단순한 문제점
        <<깊히 파고들면>>
          '과밀화된 인구밀도 사이에서 자신만의 공간 확보 욕구, 스스로 재화를 벌고 삶을 향상시키고자 하는 욕구 등'으로 비범함으로 발전함

2. 해석 및 파편을 '한사람의 주장'에서 '사업의 계획'으로(실제 시장에서 어떻게 적용될 수 있는지 남들에게 공감시켜야)
한사람의 주장에 불과한 생각을 [내 솔루션이 얼마나 파괴적인가] [설득]하는 재료로 만듦으로써 사람들을 모을 수 있는 사업의 계획으로 바꾸어라
[근거]를 모으고, [선례사례]를 모으고, 이 [차별점이 어떤 단점과 문제점을 내포하지만 어떤 창발성으로 역으로 좋은 점이 있는가]를 찾고

남들이 보지 않는 것들 중 내가 보는 것은 무엇인가(통찰,인사이트)

3. 그런데 그 것이 망상(뉴 팀 브랜딩, 뉴 게임 브랜딩)인지, 가능성인지는 어떻게 구분했는가, 혹은 어떻게 투자자에게 설득하는가
그것을 증명하기 위해 어떤 고민을 했는가
얼마나 많은 시간을 들인 것 처럼 투자자에게 느끼게 하는가
  1. 망상인지, 가능성인지 어떻게 구분했는가를 알아내고, 글로 적어 투자자에게 설득
  2. 이를 증명하기 위해 어떤 고민을 했고, 결론이 무엇인지, 글로 적어 투자자에게 설득
  3. 혹은, 왜 이를 망상이 아닌 가능성으로 믿어야 하는지(대, 중소 기업과 싸우기 위한 우리 전략이다)를 글로 적어 설득
  4. 이를 증명하고 설득하기 위한 재료들로 뭘 선택할 수 있지? (데이터 통계, 선례, 내가 많이 시간을 들여 고민한 걸 보여주기 등)


***********

[글 다 쓰고 난 뒤 검토]
글 읽는 사람을 배려해라.
중요한 핵심을 명확히 하자. 필요시 한장만으로도 설명할 수 있게
!처음 부분에 핵심 요약을 넣을까? 좋은듯. 문서에 어떤 내용이 있다. 기대해달라. 위치는 목차 몇번 항목... 이런 전개
!심사위원이 시작 전에 어떤 내용이 등장할지 미리 파악하고, 문서를 넘기면서 쉽게 점수를 매길 수 있을 것임.
심사위원이 듣고 싶은 이야기를 핵심으로 두고 전개하자.
회사 설명이 먼저! 회사 가치 비전 설명 후 서비스에 대해 설명 시작하자
문제점과 솔루션이 모호하지 않게 명확하게 순서대로. 문제 제시 > 솔루션 제시

미괄식은 무조건 피해라. '주변을 다 훑고 나서야 중심으로 들어가는' 전개는 최악.

심사위원이 관심을 갖는 비중에 맞게 각 목차 내용들 비중도 조정하자.(점수대로 따라가면 됌)

What에 이어서, How to 는 필수. ~~ 하겠습니다 만으로 끝이 아니라, 계획 목표 방법 근거가 같이 제시되어야. 누락되지 않았는지 검토. 두괄식 체크

살아있는 현장 정보, 성공할 수 있는 설계도를 재료로 작성하라
  지나친 비약, 너무 과한 자료 및 근거, 선택과 집중을 하지 않고 이것저것다하겠습니다, 근거 없는 추측, 개인의 생각에 따른 정보는 X. 내용의 가짓수를 검토해보자.



---------------------------------------------
---------------------------------------------

# 전략 선택의 이점 [사업역량20, 아이템매력도13, 고객 및 분석력13, 차별성13]

게임 개발은 여러 이유들로 인해 중간에 개발이 엎어지곤 한다. 너무 방대한 계획을 잡거나,
팀원간 불화가 생기거나, 대책없이 계속해서 기획을 추가하는 등 판을 키웠다가 감당할 수 없게 되거나 등,,
때문에 우리는 개발 과정에 산재할 위협 요소들을 가능한 예측하고 대비하여서 이를 없애거나 줄이기 위해 노력하고자 한다.
이를 위해 우리 팀이 수행가능한 단계까지 개발 난이도를 하락시켜 타협하고,
존재하거나 예상되는 리스크들에 대해 미리 검증을 수행함으로써 최대한 위협을 제거하려고 힘썼다.

	반복 개발법의 중요성 : 각 어렵다고 생각되는 부분에 대한 프로토타입 개발 수행
가장 어려운 부분은 역시 이 게임이 재미있는가?
우리가 이 게임을 재미있게 개발할 수 있는가?
  << 유즈맵 프로토타이핑으로 시험 완료
      이를 통해 명확한 메카닉스에 대한 인식, 그리고 그 메카닉스에 대한 전략화를 수행함
HDRP와 Shader을 능숙하게 사용할 수 있어서, 우리가 원하는 질감을 구현할 수 있을까?
  << 샘플 씬을 만들면서 테스트 중
      충분히 많은 블로그 및 공개된 정보와 샘플들, 학습 포스팅 등.
      프로그래머도 RP에 대한 지식은 어느정도 있는 덕분에 문제없이 소화할 수 있을 정도
      원하는 질감을 얻고 명확하게 머릿속에 청사진을 그릴 수 있게 될 때 까지 연구할 계획.
ㅇ

# 개발 난이도 하락을 중점시 함 >> 사업역량 ++

인디게임 개발사들의 실패 사유중 높은 비율을 차지하는(근거 찾아서 제시) 개발 뒤엎어짐.

그 이유에는 팀원 불화 혹은 다양한 이유가 있지만, 꿈만 컷다. 가 많음


>> 메커니즘 분석, 프로토 타이핑으로 해결
>> 아에 여기서 유즈맵을 등장시킬까?


높지 않은 난이도의 개발 목표를 설정하였고, 그나마 있는 어려운 부분들도 팀원 설명에서 설명했듯이 충분히 극복 가능하다
(HDRP = 플머가 학원에서 게임엔진도 만들어봐서 RP에 능하다.)(쉐이더 = 아트가 초능력자다)



## 1. 3D를 선택. >> 사업역량+

2D로 장황한 배경 그리고, 애니메이션 넣고 효과 넣고, 쉐이더 입히고,
어려움.

3D로 빠르게 만들고, AI텍스쳐 활용하고, 쉐이더 이미 많이 지원하는 것 들 중 하나 넣고(Toon이나 URP Lip 등),
이펙트 파티클 등 넣고

### 재활용이 가능하다
만들어서 돌려쓰기 가능
### 에셋을 사서 사용할 수 있다
2d와 달리 사서 써도 무방함, 수정도 쉬움
게다가 파티클 등 역시 사서 쓸 수 있다.
### AI를 적극적으로 활용할 수 있다
텍스쳐를 뮤즈를 이용해 생성 가능
### 실제 일본 애니메이션 업계는 3d 전환을 진지하게 전략으로 사용중
2d는 작업량이 많고 일일히 다 구현해야 하는 반면, 3d는 점점 개발이 쉬워지는 추세. 인디게임 개발사가 2d에 매달릴 필요가 확연히 줄어짐.
3d도 개인이 충분히 만들 수 있기 때문


심지어 이펙트 파티클이나, 더 필요한 건물들 Mesh나 이런것들,,,, 2d는 절대로 에셋스토어에서 사서 재활용 못하는데 3d는 가능하다!

그리고 우리가 만든 3d자체도 에셋스토어에 재판매하거나, 차기작 게임에 재활용 하거나, 아니면 프로젝트 내에서 돌려쓰기 등 개발이 몇배는 용이하다!

기술발전으로 인디게임 개발팀도 여러 부분에서 AAA게임 개발사를 따라갈 수 있게 된게 정말 크구나
(플머가 HDRS쓰고 아트가 3d모델링 쉽게 뽑아내고 이펙트 파티클 등 쉽게 구해다가 쓰고... 유니티 최고.)

## 2. 퀄리티업의 중요성

인디게임 시장이 성장하고 수요도 늘어나고 파이도 커지지만(자료 찾아서 근거 제시하자), 그만큼 경쟁도 심화된다는 뜻

여기서 고퀄리티화를 앞세우면 높은 경쟁력을 가질 수 있음

게임 구매 상점 페이지에서 게임 트레일러나 스샷만 보고 구입을 결정할지 뒤로가기를 누를지 전부 결정됌.(자료 찾아서 근거 제시하자)
혹은 퀄리티가 낮으면 가격이 몹시 낮아야만 하거나, 혹은 퀄리티가 낮으면 게임 평가가 굉장히 박해짐

게임을 구입하는 입구가 가장 중요하기도 한데,, 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다.

또, 게이머들의 컴퓨터 성능 강화

ㄱ.고급 게임 돌리기 쉬워짐
ㄴ.게이머들은 인디게임, AAA SSS게임 두루두루 함. 컴퓨터 당연히 좋음

발전한 기술, 낮아진 고급기술 난이도와 고퀄리티화의 진입 장벽

인디게임은 옛날에는 창의적인 아이디어 + 저퀄리티 + 빠른 개발 혹은 유연한 개발

이었지만, 기술의 발전으로 인디게임 프로그래머들 혹은 아트들은 서적, 블로그 등을 참고해 높은 수준의 그래픽 기술 구현에 접근할 수 있게 되었다.

또한 최적화를 지원하는 여러 기능들(in Unity)에서 많이 등장하고 관련 서적이나 블로그 유튜브가 많이 나온다. 고퀄게임 만들고 사후관리 하는 난이도조차 낮아지는 중.


## 3. 개발 기간 장기화로 질질 끌어서 무너지는것을 막기 위해 명확한 단계들을 계단식으로 구성(한 것을 시각화해서 보여주자)

게임의 컨텐츠는 방대하고 많고 깊어보이지만, 다 제각기 개발할 수 있기 때문에 단계별로 유연하게 개발하기 끊기 고 스탑을 시전할 수 있다.


## 4. 중간중간 자금처 확보를 위한 계단 놓기

아에 ㅋㅋ 일정수준 개발, 얼리엑세스 출시, 펀딩 시작, 정식 출시, 추가 컨텐츠를 DLC로 출시
루트를 타면 세가지 장점이 더 생김
1. DLC는 정말 아름다운 수익모델.
2. 중간중간 얼리엑세스와 펀딩을 넣었으니, 개발 리스크가 크게 작아짐
3. 글로벌 출시와 같은 액션을 유연하게 할 수 있음. 얼리엑세스나 펀딩 보고 반응이 작네&크네? 글로벌출시 진행&포기 하자!









---------------------------------
---------------------------------
개발 성공을 위한 펀딩이나 투자처탐색이나 지원사업에 대해 얼마나 조사했는가
스토브 인디 펀딩
텀블벅 펀딩
투자 사업 찾기
지원사업 찾기
개발이 0%에 가까운데,,, 이런것들에 대해 계획만 세워두는 것조차 거만해보이지 않을까?











이하 게임 내용






-------------------------------------
-------------------------------------

# 세계관 노출

## 핵심 요소는

단순 소식만 전해지는게 아니라 호기심이 바탕이 되어야.

순서가 필요한 서사는 제외해야 함. 이걸 먼저 듣고 저걸 들어야 이해할 수 있는 내용은 곤란.

퍼즐 형식은 괜찮음. 여러개의 정보가 취합될 때 전체의 윤곽이 드러나는 형태

반전 요소 삽입. 평화로운 분위기, 몽환적이고 아름다운 배경과 달리 꽤나 살벌한 일이 벌어지는 세계관(홀로코스트, 종족갈등, 전쟁임박, 식량문제 기아 환경오염)

플레이어가 위치한 건물에 대한 정체. 왜 이런 거대한 건물이 방치되어 있는가. 왜 지금 아무런 사람도 찾을 수 없는 것인가.

왜 플레이어가 여기에 갇힌 이유. 또 다른 갇힌 사람이 있는지에 대한 정보.



--------------------
--------------------

빈 라디오에 귀뚜라미나 매미를 넣어서 사용

곰팡이 거미에게 유용한 무언가를 채취

고장난 공중전화 (부스 말고 전화통),,, 버튼도 달렸고, 작은 아두이노 디스플레이도 있음. >> 타자기로 수리 가능

카세트의 비닐필름을 쭉 늘려서 섬유를 만드는 아이디어

커피머신, 암호해독기, 프로펠러 복엽기, 자동차를 분해해서 아이템을 얻을만한 것.

오븐에서 전기 부품들, 저항이 생기게 할 수 있는 코일, 에어컨 실외기 =>

제봉틀 >> 커피머신으로 만들어서 사용. 커피는 어디서 구하지?
가스레인지
오븐

커다란 캔디매장에 있는 거대한 캔티 담긴 통, >> 접착제로 사용






-------------------------------
새로운 아이디어의 부재, 오너십의 부재, 개인의 성장의 부재
-------------------------------

# 변화와 개선은 느려지고 오버로드가 비대해짐

수직적이고 관료적인 구조는 소통을 틀어막고, 적은 소통은 프로세스 개선이나 문제 해결에 소극적이게 됨

# 게임을 만드는 건 일부 인물 뿐, 그 외에는 단순히 지시받은 대로 노동만

# 경직되고 강력한 관료 구조 구성, 각 직무간의 소통 단계는 크고 규칙은 많음



# 현대 기업 문화의 근본적인 문제, 젊은 세대 사람들의 인식 변화
현대 기업 문화는 기업이 노동자에게 필연적으로 스트레스를 주게 됨

# 젊은 사람들의 인식 변화는 이러한 갈등과 맞물려 최악의 모습(동적이고 회피적인 업무 태도로 회사의 효율 감소)으로 나타나고 있다.
빠르게 변화하는 현대 사회에서 이 방법이 더이상 안먹히기 시작. 사회 구성원들은 (제가요 이걸요 왜요 와 같은) 책임 회피 방식으로 소극적 업무 행동을 취하는 방법 등
과거의 방식에 병들고 지쳐있음. 젊은 사람들은 그 누구도 창의적 창발적으로 생각하려 하지 않고, 생각하더라도 자신의 생각을 밖으로 내뱉으려 하지 않음.

때문에 24시간 중 자는 시간 제외하고 대부분을 회사에 있으면서도 불구하고
현대인 대부분은 수동적이고, 책임 회피적이고, 자신의 삶과 일을 분리하여 생각함

자신이 무언가를 하려고 해도 좋지 않은 소리로 돌아옴
설령 한다고 해도, 아무런 보상이 없음 > 성취감 제로
에당초 이 일이 자신의 일과 상관 없는 회사의 일이라는 인식이 팽배

# 결국 사라지는 창발성, 아무도 아이디어를 내려고 하지 않게 됌.
----------------

# 0. 때문에 스타트업을 하는 것. 자유롭고 유연하며 변화를 추구할 수 있는

그러나 인디게임에서는 달라야 한다. 위처럼의 방식은 창발점의 부재, 직원 사기 저하(주인의식 없고, 성취감 없고, 내 일이 아닌 인식이 되고)의 문제가 발생하며
이는 인디게임이 지향할 방향에 정확하게 반대로 작용하는 최악의 요소들이다.

적은 인원 수의 스타트업은 그러한 '느슨하고 소통적인 조직 방법론'의 마이너스 요소들이 희박하고, 반대급부로 ('창발경영' 포스트 읽어봐야 하나) 작은 인디회사는
창발성, 주인의식, 높은 성취감, 열정 등의 장점을 극대화하여 중소,대기업과 경쟁해야만 게임 시장에 파고들어 우리의 전략을 확고히 할 수 있다.

새로운 아이디어들이 마음껏 나올 수 있게, 구성원들이
게임에 대한 개선점도 끊임없게 생각할 수 있게

자신의 직무에 대해 자신이 규칙과 방법을 세우고,, 가장 중요한건 스스로 이를 발전시킬
방향을 탐색하고, 항상 새로움에 도전할 수 있는 기회를 놓치지 않으려 하는 사람에게 이를 허락해주어야 한다!

# 1. 회사의 역할, 사회 구성원들의 고용 창출 및 사회에 이바지를 넘어, 고용된 직원들의 삶에 대한 책임도 생각하는 다음단계의 회사 구현

모든 구성원들의 삶의 질을 개선하기 위한,

회사는 사회 구성원들을 고용하고, 고용한 구성원에게 사회적 역할과 지위를 부여하며, 더 나아가 자신이 하고 있는 일에 대한 보람과 성취감 즐거움을 느낄 수 있게 해야 한다고 생각함.

삶에서 가장 큰 시간을 차지하는 '일' '노동'에 대한 대우를 바꾸는 첫걸음, 선구자가 되어 구성원들의 복지와 성장을 구현하고, 우리가 모범이 되어서 사회 전반에 이 문화를 퍼트리고 싶음.

회사에서 단순히 임금지불만으로 사람들 지탱하는 것에서 더 나아가, 과도한 부조리함, 스트레스, 압박 등을 받지 않고
자신의 에고 형성 및 주체적 삶의 구현 위해 정진할 수 있는 기회를 주는 것이 본 회사의 사회적 의무임을 지향한다.

# 2. 1번 목표를 위해 모든 사람이 회사의 미션에 대해 의견을 내거나 아에 극단적으로 크게 방향을 수정할 수 도 있을정도로 자유로운 참여를 구현

# 3. 1번 목표를 위해 고용하는 직원들에게 스스로의 성장을 최대한 독려하고, 이를 통해 즐거움을 얻어 성장이 삶의 원동력의 일부가 되도록 사내 분위기 구현

---------------------------


# 이런 전략의 성공 가능성은?
1. 창발경영의 태동
2. 기술의 발전, 단순 노동의 가치는 떨어지고 혁신의 가치는 상승함
3. 기성기업들을 제치고 시장에 서기 위해서는 스타트업의 장점인 빠른 혁신을 적극 채용해야 함

적은 인원과 자본으로 시작하여서 뛰어난 창의적 발상으로 성공해야 하는 것이 인디게임의 핵심.

창발경영 이라는 트렌드가 고개를 들기 시작하고 있음.

기술의 발전은 단순히 노동자들을 밀어내기 시작하게 되는데, 이는 역으로 기회로 작용할 수 있음. 리스크를 줄이고 더 많은 시도를 할 수 있는 기회를 제공받는 것일 수 있음.




새로운 아이디어들이 마음껏 나올 수 있게, 구성원들이
게임에 대한 개선점도 끊임없게 생각할 수 있게

자신의 직무에 대해 자신이 규칙과 방법을 세우고,, 가장 중요한건 스스로 이를 발전시킬
방향을 탐색하고, 항상 새로움에 도전할 수 있는 기회를 놓치지 않으려 하는 사람에게 이를 허락해주어야 한다!



# 최종적으로
(적은 인원으로 오버로드 최소화, 빠른 소통으로 개발 속도 가속화)리스크와 투입비용 시간은 줄고, 만들어내는 게임의 속도는 빠르다?
+
직무자가 스스로 업무 프로세스를 끊임없이 개선하고자 한다면?
+
끊임없는 아이디어와 창발적 사고가 언제든지 쉽게 제시될 수 있는 문화가 만들어지면?
+
직무자가 자신의 업무를 수행하는 것 자체에 보람과 성취감을 느낌으로써 선순환이 일어나 더 적극적이게 일하게 된다면?
=
이게 바로 혼란스러운 시대에서 우리 기업이 강력한 경쟁력을 선점할 수 있는 전략!!







