# 0. 목차

1. 창업 동기, 기업의 목적, 비전? [창업자의 가치관, 기업가 정신, 열정 - 20점-]

2. 팀 소개 [ 팀빌딩 -20점 - ]

3. 기업의 개발 계획 [ 사업 역량 -20점 ]
  a. 개발 전략
    ㄱ. 소규모팀의 장점을 극대화하고, 단점은 최소화
    ㄴ. 3D를 선택 (사업역량 어필을 위해 지금 하고 있는 것 넣기)
    ㄷ. 고퀄리티화 (사업역량 어필을 위해 지금 하고 있는 것 넣기)
  b. 리스크 절감
    ㄱ. 반복개발법, 각 계획을 계단식으로 구성
    ㄴ. 가용할 수 있는건 모두 가용하기
    ㄷ. 중간마다 자금 확보를 계획

4. 게임 소개 // 핵심 콘셉트, 유저의 심리 자극 포인트 [아이템 매력도, 고객 및 시장 분석력, 차별성 -40점-]
   a.세계관 설명 (우리가 만들어갈 세계관이 이렇다. 차별성 매력점을 어필 가능)
   b.게임 가벼운 개요 설명. 타겟 유저들 설명. 타겟 유저들이 하는 장르 어드벤처 서바이벌의 규모 설명
    ㄱ. 어드벤처 서바이벌 장르.
    ㄴ. 배경이 버려진 공중성채에요. 기존 게임은 바다, 산이나초원, 도심한복판에서,, 이랬는데 이건 더 특별하고 새로워요.
    ㄷ. 순차적 공간 개방이 가능합니다. 장소 해금 == 컨텐츠 증가에요. 즉, 다음 장소에 대한 호기심이 열정적으로 작동하는 레벨디자인이에요
        또, 공간을 활용하는 모습도 보여주자. 처음 공간은 버리고 이사가다가,, 나중엔 여러 방 사용하고,,
          처음엔 이사를 가면서 방을 옮깁니다. 나중엔 충분히 캠프를 성장시켜서 여러 방을 채울 정도로 커질거에요. 재미있겠죠.
    ㄹ. 더 쉬운 난이도, 힐링 위주(풍경감상, 인테리어 수집, 농장키우기)형태입니다. 몇번 트라이 하는 하드코어는 아니에요.
    ㅁ. 스토리를 탐색하는 재미가 존재합니다.
  b. 게임 컨텐츠 상세 소개 및 컨셉 아트
  c. 타겟 고객층, 매력 포인트, 차별성 등
    ㄱ. 현대인의 갈등(치여살음, 일 =/= 주체적 삶)과 취미생활(개인공간, 취미, 여가, 힐링 등 뭐 카메라나 보드 영화관 요리 인테리어 등) 보여주고,
        게임(컨텐츠들)과 비교하기. 몹시 흡사하며 게임에서 할 수 있음. 이 심리를 저격함을 설명
  d. 개발 일정

5. 기타. 개발 완료 향후 일정 및 글로벌 진출 계획 [ 가산점 -10점- ]



------------------------------------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------------------------------------


# 개발 계획

인디게임 시장은 세계적으로 성장하고 있는 추세이다. 인디게임에 대해 점점 더 많은 사람들이 관심을 갖게 되면서 유저들 수도 늘어나고 있고,
인디게임 창업 수와 출시되는 게임 수도 같이 늘어나고 있다.

인디게임의 정의에 대해서는 자본으로부터 독립적인 소규모 인원이 스스로의 힘으로 만든 게임, 혹은 인기 장르나 대중성을 쫓지 않고
창의적이고 독특한 아이디어를 내세운 게임으로 인식되는 경우가 많다.
하지만 큰 규모의 자원을 지원받아 개발되는 인디게임이나 혹은 히트작을 어느정도 모방하는 뱀서라이크, 방치형, 수집 가챠 게임과 같은 인디게임들도
등장하면서 기존의 인디게임의 정의는 확장되기도 하고 희미해지기도 한다.

이런 시대속에서
우리 팀이 나아가려고 하는 방향이 무엇인지 정의하고,
어떤 전략과 비전을 갖고 인디게임 시장에서 경쟁할지 생각하고,
인디게임의 정의 중 어떤 가치를 팀의 문화의 핵심 뿌리로 삼을것인지를 정하고자 한다.

## 소규모팀의 장점을 극대화하고, 단점은 최소화

인디게임 개발의 장점은 유연성과 속도에서 나온다. 불필요한 규칙과 체계는 줄이고 소수의 장점을 최대화 하자.

### 핵심은 유연성과 속도
* 빠른 커뮤니케이션 속도
필요할 때 외에는 문서보단 대화 위주로 소통해라.
* 빠른 판단과 의사결정


불편함, 불필요함은 최대한 줄이고, 명확하게 핵심(재미있게 개발, 오버로드 없는 빠른 개발)에 최선을 다해 집중하는 프로세스 구성
소수일수록 커뮤니케이션에 강점이 있다.



인디의 장점을 최대한으로, 적은 팀의 유연성을 최대로 활용하자
"인디게임 개발의 가장 큰 특징은 소수의 인원으로 개발된다는 것"
이 특징, 소수 인원 개발에서 얻을 수 있는 장점은 최대한 극대화 시키고, 단점은 최소한으로 만들어보자

장점은

소수일수록 빠른 커뮤니케이션 속도. 문서 형식 보다는 대화 위주의 커뮤니케이션을 해야 한다.


~~창업을 결정한 또 다른 큰 이유이다. 이전 인디게임 회사에서는 모든것을 체계화 하고 관료화 하며,~~
~~각 직군들의 역할을 명확하게 분리했고 직군간 혼재는 차단되었다. 모든 작업요청들은 철저히 체계적인 문서로만 전달되어야 했고,~~
~~다른 직군에게 무언가를 요청할 땐 정해진 룰에 맞게 해야 했으며 ~~
~~기록이 남을 수 있게 바로 옆에 있음에도 화상통화 혹은 협업툴에 글로 남게 메세지로 소통해야 했다.~~

## 3D를 선택

```
기술 발전으로 인해 3D의 접근성과 비용 효율성이 더욱 향상되어 다양한 산업 분야에서 널리 채택
```
```
2차원(2D) 콘텐츠 시장이 3차원(3D)으로 바뀌고 있다. 세계 1위 게임 엔진 기업 유니티가 내다본 머지않은 미래의 얘기다.
```

인디게임 하면 가장 먼저 떠오르는것은 독특하고 매력적인 2d그래픽이다. 실제로 많은 인디개발팀이 2d를 선택해서 개발한다.
과거에 상용게임엔진조차 미비했던 시절에는 3d 그래픽을 제작하는 것에 높은 기술을 요구했고, 제작 비용도 비쌌기 때문에
인디개발자들은 어쩔 수 없이 당연하게 2d를 선택하였다.

하지만 이제는 인디게임 프로그래머도 3d를 손쉽게 구현할 수 있는 환경이고, 3d 리소스 제작하는 툴도 진화하여 정교하고 복잡한
메쉬를 갖는 모델도 손쉽게 만들 수 있게 되었다. 오히려 손으로 전부 그려야 하는 2d보다 제작하는 비용이 더 저렴하기도 하다.

기술 발전으로 인해 3D의 접근성과 비용 효율성이 더욱 향상되어 다양한 산업 분야에서 널리 채택되고 있다.
일본 애니메이션 업계도 2D 연출과 작화를 잘하는 인력이 줄어들면서 점점 3D로 넘어가고 있는 소식이 들려오고 있고,
디즈니 역시 성공적으로 3D로 넘어오면서 겨울왕국과 같은 3D 애니메이션 등을 제작하였다.

때문에 우리 팀은 3D를 선택함으로써 아래 장점을 얻고자 한다.
* 재활용이 가능하다
비슷한 곳에 사용되는 3d리소스를 재활용하거나, 새 3D 리소스를 만들 때 이미 만들어둔 모델의 색을 변형하거나 모양을 일부 수정해 활용할 수 있어
리소스 개발 시간을 단축시킬 수 있다. 또한 이번에 개발한 3D 리소스를 차기작에 다시 사용할 수 도 있다.
* AI를 적극적으로 활용할 수 있다
Unity의 Muse를 이용해 생성형 텍스쳐를 받아 사용할 수 있다. AI를 사용하면 쉽게 티가 나고, 유저들에게 안좋은 영향을 끼치는 AI생성 2d아트와 달리
AI 생성 텍스쳐는 사람이 만든 것 과 구분할 수 없기 때문에 더 적극적으로 사용할 수 있다.
* Asset Store에서 사용하고자 할 때 선택지가 넓다
2d의 경우 게임의 컨셉 혹은 기존 그래픽과 일치하는 에셋을 거의 찾을 수 없는 반면, 3d는 이러한 문제에서 자유롭고 또 구입한 뒤
재가공해서 사용이 용이하기 때문에 더 적극적으로 Asset을 구입해서 사용함으로써 비용과 시간을 절감할 수 있다.


실제 사용하고 있음을 어필
두리뭉실하게,
이미 직접 3d 리소스를 제작하기도, 에셋에서 사서 커스터마이징해서 사용하기도 한 경험이 있음
사업역량 점수 따내야 함


## 퀄리티업의 중요성

인디게임 시장이 성장하고 수요도 늘어나고 파이도 커지지만, 이는 그만큼 경쟁도 심화됨을 의미하기도 한다.
이런 상황속에서 우리팀은 고퀄리티를 앞세우는 전략으로 시장에서 높은 경쟁력을 확보하고자 한다.


TODO 이거 한줄 요약이 여기에 있어야 할 것 같음. 파란 박스가 초안임.

그 근거는 다음과 같다.

[퀄리티는 게임의 평가에 매우 큰 비중을 차지한다. 그러면서 동시에 유니티와 기술의 발전 및 학습 자료의 발달로]
[고퀄리티의 허들은 많이 낮아졋다.]

### 그래픽의 중요성
대부분의 유저들은 게임 구매 상점 페이지에서 게임 트레일러나 스샷만 보고 구입을 결정할지 뒤로가기를 누를지를 결정한다.
또 퀄리티가 좋지 않으면 가격이 몹시 낮아야만 팔리기도 하거나, 낮은 완성도라는 이유로 게임 평가가 굉장히 박해지기도 한다.


### 유저들 컴퓨터 성능의 상승

개인 컴퓨터 성능은 날이 갈수록 강력해져가고 있고, 높은 사양의 게임을 돌리기 쉬워지고 있다.
게임 사양의 타협점을 높히 잡아도 되는 또 다른 근거로는 대부분의 인디게이머들은 인디게임 뿐
아니라 AAA게임 등 두루두루 하는 경향도 많다는 점이 있다.


### 고급 그래픽스에 대한 개발자들의 진입 허들이 낮아짐

인디게임 하면 떠오르는 이미지 중 하나는 바로 창의적인 아이디어 + 낮은 그래픽 퀄리티이다.

이는 유니티3D에서 고급 그래픽을 구현하는 난이도가 높았기 때문이다. Lighting과 그래픽 Rendering Pipeline에 대한 지식도 있어야 하고,
높은 품질과 사양의 대가로 어려운 최적화까지 수행해야 했었다.

그러나 유니티는 Build-in에 이어 URP, HDRP를 출시해 유니티의 고급 그래픽화를 꾸준히 추구해왔고,
URP와 HDRP를 발전시킴과 동시에 더 많은 프로그래머들이 쉽게 접근하고 사용할 수 있도록
계속해서 개발 편의성 강화 및 샘플 씬과 학습 자료 배포에 신경써왔다.

높은 퀄리티의 그래픽 사용에 대한 서적과 블로그 포스팅도 많아졌으며, 구현 뿐 아니라 사후 최적화 등 관리에 대한
정보도 많아졌다.

때문에 어느정도 그래픽스 지식을 가진 프로그래머도 어렵지 않게 고급 그래픽을
프로젝트에 적용할 수 있는 수준까지 내려왔다.

* 실제로 샘플 학습한 내용과 사용한 모습을 첨부하기




* 사업역량 점수 따내기
실제 hdrp 샘플을 연구하여 hdrp 사용 방법을 터득함.
프로토타입도 제작해봄




# 리스크 최소화 계획

> 많은 개발사들의 실패 이유 [문제점 지적]

게임 개발은 여러 이유들로 인해 중간에 개발이 엎어지곤 한다.
* 너무 방대한 계획을 잡거나,
* 팀원간 불화가 생기거나,
* 대책없이 계속해서 기획을 추가하는 등 판을 키웠다가 감당할 수 없게 되거나
* 만들다 중간에 '이거 재미 없는데?'라고 느끼거나

> 우리의 개발 엎기 예방 전략 [해결책 제시]

우리는 개발 과정에 산재할 위협 요소들을 가능한 예측하고 대비하여서 이를 없애거나 줄이기 위해 노력하고자 한다.

팀이 수행가능한 단계까지 개발 난이도를 하락시켜 타협하고,
존재하거나 예상되는 리스크들에 대해 미리 검증을 수행함


## 1. 반복 개발법 및 각 개발의 계단식 구성으로 실패 가능성, 리스크를 모두 줄이겠다
    '또 반복 개발법이 중요하다. 각 단계를 거치며 재미를 검증해라'
"존재하거나 예상되는 리스크들에 대해 미리 검증을 수행함"

반복 개발법의 중요성 : 각 어렵다고 생각되는 부분에 대한 프로토타입 개발 수행(HDRP, 툰쉐이더 등)

가장 어려운 부분은 역시 이 게임이 재미있는가? 우리가 이 게임을 재미있게 개발할 수 있는가?
<< 유즈맵 프로토타이핑으로 시험 완료
이를 통해 우리가 확실히 가져가야 할 메카닉스에 대해 명확히 인식, 그리고 그 메카닉스에 대해 강력히 힘을 싵기
기술을 완숙히 구현할 수 있을까? HDRP와 Shader을 능숙하게 사용할 수 있어서, 우리가 원하는 질감을 구현할 수 있을까?
<< 샘플 씬을 만들면서 테스트 중
충분히 많은 블로그 및 공개된 정보와 샘플들, 학습 포스팅 등.
프로그래머도 RP에 대한 지식은 어느정도 있는 덕분에 문제없이 소화할 수 있을 정도
원하는 질감을 얻고 명확하게 머릿속에 청사진을 그릴 수 있게 될 때 까지 연구할 계획.

이후에도 개발 수행 계획을 단계별로 나눈다(각 단계의 게임은 플레이 가능하고 테스트 및 기획 검토가 가능한 독립적인 단계여야 함)
* 프로토타입 1. Unity로 만들어졌고, 컨텐츠들을 수행해볼 수 있음. 이런 저런 것들을 구현해봄
* 온연한 프로토타입. 빌드를 뽑아서 독립적으로 굴릴 수 있고, 데모 자체가 완전해야 함(버그 없고, 게임 시작이 가능하고,)
* 개발 확장 시작(즉, 기획한 모든 부분들의 구현 시작 궤도에 진입)
* 이후부터,,, 개발 출시일까지 얼마나 남았는지 보고 유연하게 개발 목표를 설립.


개발 기간 장기화로 질질 끌어서 무너지는것을 막기 위해
게임의 컨텐츠는 방대하고 많고 깊어보이지만, 다 제각기 개발할 수 있기 때문에 단계별로 유연하게 개발하기 끊기 고 스탑을 시전할 수 있다.

각 단계를 완료할 때 마다 기획과 재미를 검토하고, 개발 방향성을 재차 검토하고 확인해볼 수 있다.


## 최대한 활용하라 에셋, 샘플 프로젝트
    '장점을 극대화 하기 위해 에셋 등 쓸 수 있는 건 모두 가져다가 써라
    프로그래머도, 이미 있는 에셋에서 코드를 가져다가 써라(나같은 경우는 character movement, input system, hdrp light와 voleum)'
* 3d를 선택했기 때문에 에셋을 사서 사용하는대에 있어 2d에 비해 더 유연하다
  2d와 달리 사서 써도 무방함, 수정도 쉬움. 게다가 파티클 등 역시 사서 쓸 수 있다.
* 프로그래밍도 샘플 프로젝트 등 최대한으로 활용해라
  프로그래머가 이미 여러 유니티 샘플 프로젝트를 이용해 개발한 경험이 있어 여기에 매우 적극적이고 또 익숙하기도 하다.



## 중간중간 자금처 확보를 위한 계단 놓기

유연하고 변경가능한 일정 구성
* 일정수준 개발
* 얼리엑세스 출시
* 펀딩 시작
* 트레일러 영상 만들어서 펀딩이나 얼엑홈페이지나 그냥 유튜브나 등에 공개하기(빌리버스트업은 조회수가 굉장히 높음)
* 정식 출시
* 미처 못만든 컨텐츠들을 개발 후 DLC로 출시

루트를 타면 세가지 장점이 더 생김
1. DLC로 오히려 수익성 강화 및 플레이어들의 만족도를 충족(지속되는 업데이트와 컨텐츠 풍부화를 반김)
2. 중간중간 얼리엑세스와 펀딩을 넣었으니, 개발 리스크가 크게 작아짐
3. 단계별로 유저들의 반응을 확인하는 것은 리스크 감소로 이어짐. 글로벌 출시와 같은 액션을 유연하게 할 수 있음.
   얼리엑세스나 펀딩 보고 반응이 작네&크네? 글로벌출시 진행&포기 하자!















------------------------------------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# 4. 게임 소개 [아이템 매력도, 고객 및 시장 분석력, 차별성 -40점-]

---------------------------
### a. 게임 가벼운 개요 설명

어드벤처 서바이벌 장르.

비슷한 게임, 돈스타브, 더포레스트, 그라운디드,,

목표 : 수집, 건설, 힐링, 여유, (샌드박스류? 마크 등 게임은 명확한 목표 없이 세상 그 자체를 즐기는 게임, 물론 골은 넣긴 할거지만)

플레이어는 모종의 이유로 고립된 공간에 갇히게 되고, 이 곳에서 살아남고자 (혹은 흥미거리를 찾아, 혹은 탈출할 힌트를 얻고자) 곳곳을 탐험하고, 베이스캠프를 건설하고, 농장을 만듬.

플레이어는 진행하면서 세계관에 대한 흥미도 갖게 된다

왜 여기에 갇혔는지, 자신은 누구인지, 무슨일이 벌어지고 있는지 모험과 탐사를 통해 점차 알아내게 된다.

#### 배경 및 세계관

플레이어가 맞딱뜨리는 거대한 구조물은 잊혀진 고대 문명의 잔해. 근대에 이를 때 까지 활발하게 사용된 적이 있었지만 전쟁과 개항 등의 사건으로 텅 빈 유령 도시가 됌

(홀로코스트 발생, 거주민들의 대량 학살, 홀로코스트를 진행시킨 항구와 학살지는 되려 도시로 급속성장)

#### 세계관

게임의 배경이 되는 세계관에는 인간을 비롯한 6개의 인간형 종족과, 4개의 유사인격 종족이 등장. 세계는 가벼운 마법 등이 존재하고, 신이 실존하는 세계지만, 산업, 과학 등 분야에서 혁명이 일어나
물질적으로 부유해지는 시대를 겪었지만, 사회적 정신적 윤리적 도덕적 철학적 성장이 이를 따라가지 못해 극심한 종족간의 갈등과 혐오를 겪고 있음.

당장 전쟁은 작은 규모의 국소적인 분쟁으로만 나타나 겉으로는 크게 혼란스럽지는 않고 어느정도 평화로워 보이지만, 속은 서로간의 갈라치기, 타 종족의 혐오의 골은 깊어지고
곳곳에서 차별과 분리 및 격리가 일어나며 심각한 곳은 제노사이드와 학살로 이어지고 있음. 어느 장소에서는 다른 종족끼리의 학살이, 어느 장소에서는 같은 종족임에도 이념 차이로 인한 학살이.
많은 국가에서 극단적 정치 성향이 우세를 점하며 극단적인 민족주의 국가주의에 이어 군국주의 팽창주의가 대세를 점하기 시작함. 각 종족이 극단적으로 배타적이고 폭력적인 성향으로 빠져드는 혼란의 시기.

산업, 과학 혁명은 전 세계에 빠르게 퍼질 수 있었지만, 행정체계 및 국가의 기조 자체를 그에 맞게 빠르게 변화한 국가는 앞서나갈 수 있었지만 구시대의 잔재에서
빠져나오지 못한 종족은 빠르게 지배국에게 복속되어 피지배국으로 억압받고 고통받게 됨.

정보통신 기술은 발달했지만, 민주주의 같은 안전장치의 발전은 부재. 때문에 언론은 통제되고 아이러니하게도 정보통신기술이 역으로 진실을 가리려는 세력에 더 힘을 쏟게 됨.

출시하게 될 게임에 등장하는 플레이어들은 세계의 아름다운 모습에 반하게 되지만 그 뒤에 숨은 추악한 모습에 위화감과 호기심을 갖게 되고,,,
이를 파헤치기 위해 어떤 행동을 취하게 유도할 수 있을까?

직접 보는 것 : 에당초 멀음, 차기작에선 여행이 배경이라 직접 갈 수 도 있음
언론 : 통제됨
저널리즘 :
엘리트의 노블레쥬 :

차별 종족 인물 등장시키기 :

국제 회의에 공표 :




#### 플레이어가 이 건물에 오게 된 이유

근처 목초지에서 이런저런 알바를 하며 하루하루 살아가던 주인공. 월세가 밀려 방에서 쫒겨나 결국 폐허의 지상층부에서 하룻밤 노숙을 하고자 했는데
아침에 눈을 뜨니까 폐허 한가운대에 있는 것. 너무 높은 지대에다가 딱히 탈출할 수 있는 방법도 없음. 출구를 찾기 위해 사방팔방 돌아다니게 됌

원인은 고대장치가 잠깐 작동하여 오류를 발생시킴. 일종의 엘레베이터가 작동한 것. 그러나 너무 조용히 움직이고 부드러워서 주인공은 자느라 눈치 못챔.

* CONCEPT ART 1번
* 요새의 겉모습, 요새의 내부 모습, 종족 인물도 한개, 시대적배경은?

---------------------------
### b. 게임 컨텐츠 상세 소개 및 컨셉 아트

#### ㄱ. 생존 & 수집 (자원 파밍)

옥상이라는 고립된 공간에서 주어지는 자원들을 최대한 수집하고 활용해서 베이스 캠프를 지어야 함

높은 지대이지만 바람을 타고 여러가지 자원들이 날아온다.

혹은 폐허의 잡동사니에서 여러가지를 구할 수 있음.

오랜 시간에 거쳐서 쌓인 먼지나 바람을 타고 날아온 먼지들로 농사를 짓거나,
지붕에서 떨어지는 물을 모아 사용하거나,
날아드는 새에게서 알을 얻거나
폐허에서 쓸만한 물건들을 찾아낼 수 있음.

플레이어는 자원을 수집하여서 스탯(체력 행동력 등)을 채우기도 하고, 다른 장소를 해금하기도 함.

* CONCEPT ART 2번

#### ㄷ. 타이쿤 (기지 건설 확장)

스폰되는 화분, 벽돌을 모아 밭을 조성 가능.

공중전화 부스에 물고기 양식장, 물고기 얻는 방법도 있음.

달걀농장 : 배수통로를 통해 달걀이 떨어지는 컨셉. 지붕에 새가 정착할 수 있게 요건 마련해주면 가상의 새가(닭은 아닌데 닭 포지션)
정착해 육아를 시작. 이 종은 필요 이상으로 알을 낳기 때문에 세계관 내 닭을 대체함.

신호등을 부숴서 부화장을 만들어서 부화장을 만들거나, 농작물의 성장을 촉진하기 위해 사용함.

* CONCEPT ART 3번

#### ㄴ. 모험 & 탐험

수직 첨탑 공간을 탐험하면서 플레이어가 닿을 수 있는 공간을 넓힘

플레이어가 있는 장소에서도 시각적으로 볼 수 있는 힌트들 제공(재료를 모으면 저 너머로 가볼 수 있다.)

* 성채 곳곳에 산재한 새로운 컨텐츠 요소들(신호등, 욕조, 급수탑, 공중 전화 부스),  4개
* 새로운 공간들(고래 입, UNDER, 측면실내, 바닥실내, ) 장소 4곳

* CONCEPT ART 4번
* CONCEPT ART 5번

#### ㄹ. 세계관 탐사

세계관에 대한 정보나 힌트를 얻을 수 있는 요소들이 곳곳에 숨겨져있음

신문, 비디오필름(영화필름같은)(영상기 해금해야 볼 수 있음), 편지나 일기장, 라디오 수신하기(라디오 해금해야 들을 수 있음) 으로 얻을 수 있음

플레이어에게 필드를 탐사해야 할 필요성을 주고, 호기심과 궁금증을 증폭시키는 역할

* CONCEPT ART 6번

#### ㅁ. 취미 여가

조명 획득(신호등), CCTV(카메라)얻어서 사진찍기 취미 구하기,

집꾸 방꾸, 가구 수집, 욕실 침실 등을 꾸미는거다. 아니면 거실.
플레이어가 원하는 수집 컨텐츠를 즐길 수 있게 확장도 가능 (각종 욕실용품 컬렉션, 침실용품 컬렉션, 등)

* CONCEPT ART 7번

---------------------------
### c. 타겟 고객층, 매력 포인트, 차별성 등
---------------------------
#### ㄱ. 현대인의 갈등(치여살음, 일 =/= 주체적 삶)과 취미생활(개인공간, 취미, 여가, 힐링 등 뭐 카메라나 보드 영화관 요리 인테리어 등) 보여주고,
게임(컨텐츠들)과 비교하기. 몹시 흡사하며 게임에서 할 수 있음. 이 심리를 저격함을 설명

2. 차별성은? 매력점은?
   2.2.1 사람들의 원초적인 자극 및 본능
   저 공간 너머에 무엇이 있을까 하는 호기심(갈증)을 제시, 이런 갈증과 해소.
   수집욕. 내가 직접 무언가를 얻고 소유하고 싶다는 갈증
   장소에 대한 갈망(뻥 뚤린 공간, 높고 경치가 좋은 공간, 내가 꾸밀 수 있는 공간)
   그 장소에 대한 소유의 갈망 ( 남에게 침해받지 않고 내가 꾸밀 수 있는 온전한 나의 공간)
   (현대인)들에게 필요한 일상에서의 벗어남, 단순노동자가 아닌 직접 행동해서
   모을 수 있는 컬렉션(자산[가구, 펫, 전자제품 등], 공간[옥상], 이야기[반려동물 등])
   모험[더 넓어지는 꾸밀 장소들, 이를 통해 제공받는 새 콘텐츠들(농사, 추가 가구, 전기계열 가구추가, 풍선카메라(착지그물도 같이 있어야 함ㅋ) 같은 편의기능을 컨텐츠 추가형식 등)]
   컨텐츠에 대해서,,, 현대인들의 꿈이 뭐지? ( 멋진 카메라, 스케이트보드, 옥상에서 파티, 예쁜 옷과 사진, 나만의 영화관,
   사람들에게 치이지 않고 여유로운 삶을 즐길 공간, 집안일같은 평화로움, 펫, 베이킹 쿠킹 요리, 농사, 등.. 을 열심히 찾아보자.)
   2.2.2 아바타를 만들어서 나를 그것에게 투영시키고 그 감각을 화면 너머로 느껴보게 하자
   현실에서 충족할 수 없는 갈증들을 플레이어들은 게임에서 충족시킨다. 이런 원초적 본능과 갈증을 파고들어서 극대화 해내보려고 함
   2.2.3 휴가. 그 자체. 라는 생각으로 몰입하게.
   옥상에 갇혔어! ,,,출근을 못하게 되었네?(입꼬리가 올라가며)
   휴가,,,뿐 아니라 더 나아가야 한다. 새로운 내 삶의 구현까지도! 오 맙소사 내 삶이 주체적이야. 이 휴가(옥상에서 못벗어남)이 영원했으면,,,
   평화롭고 여유로운 일상(주말에 빨래를 돌린다던가, 집안일을 하고)와 유사하기 때문에 더 가깝게 와닿을 수 있다.
   2.3 스토리, 세계관
     위화감드는 공간으로의 전이, 이유를 알 수 없는 게임의 시작, 게임을 플레이하면서 점점 밝혀지게 되는 진실들.
     내가 있던 공간에서 찾은 여러 장소들의 추악하고 심오한 정체가 밝혀질 때 얻게 되는 충격과 공포, 그리고 전율.
     (의도적으로 친숙하거나 유용하거나 혹은 잠자거나 요리하라고 만들었던 공간이 어쩐지 위화감이 들어서 단서를 모아보니 대량학살이 일어난 장소)
     내가 사용한 아이템들의 출저의 정체가 드러날 때 느낄 수 있는 반전. 웅대한 서사를 '복선 제공 - 모험과 탐사로 점점 베일을 벗기기 - 공개'를 통해 보여줌


---------------------------
### d. 개발 일정
---------------------------




----------------------------------------------------
----------------------------------------------------


### 시장 크기는?
수집류 게임, 약rpg게임 조사해서 찾아보기
얼마나 많은 사람들이 플레이할까 얼마나 큰 시장일까
https://namu.wiki/w/%EB%B9%84%EB%94%94%EC%98%A4%20%EA%B2%8C%EC%9E%84/%EB%B6%84%EB%A5%98
https://namu.wiki/w/%EB%B6%84%EB%A5%98:%EA%B2%8C%EC%9E%84%20%EC%9E%A5%EB%A5%B4
게임 분류, 게임 장르 나무위키 검색

# 5. 기타. 개발 완료 향후 일정 및 글로벌 진출 계획 [ 가산젖ㅁ -10점- ]
### 글로벌 진출 계획 !10점짜리 추가 항목이다! 정성들이지 말 것!

# 1. 퍼블리싱
네오위즈 퍼블리싱 지원 기업 알아보기
스토브 인디
조이시티
지자체 게임 글로벌 진출 보조 사업들 조사하기

글로벌 진출 방향,,, 역으로 이용하기
영어권에 진출하기 위해 게임에 유럽, 북미권 문화 요소 추가하기?
역발상으로, 한류 인기에 편승해서 적극적으로 게임에 한국 편의점 서울야경 등
요소를 추가해 외국인들이 흥미를 갖게 유도하기.

# 체크리스트
진출하는 시장의 게이머들의 게임 이용 특성을 파악했는가
한류 인기가 있는 시장을 타겟으로.

어떤 마켓플레이스에 게임을 출시할 것인가	ㅁ
STEAM, APP STORE, PLAYE STORE 등 다국 출시 용이

현지화	출시 국가 언어로 게임의 모든 요소를 번역했는가	ㅁ
LOCALIZATION 계획 수립(업체 몰색, 비용 산정, 개발 기간 정하기)

사회 문화적 요소를 고려하여 게임을 수정했는가	ㅁ
캐릭터 커스터마이징에 글로벌화 추가(피부색 눈동자모양 체형 등)

~~운영	비즈니스 모델을 출시 국가에 맞게 변형했는가	ㅁ~~

게임 퍼블리싱은 어떤 방법으로 할지 정했는가	ㅁ

홍보, 마케팅	어떤 방법으로 신규 유저를 유입시킬 것인가	ㅁ

어떤 마케팅 채널을 활용할 것인가	ㅁ

보안	각국의 보안 규제를 지킬 수 있는 조치가 되어있는가	ㅁ
각국 규제도 확인할 필요가 있는가? 퍼블리싱 회사에서 마련해 줄 부분

### 1분 피칭영상 찍기
