1. 창업 동기, 창업 비화
   ㄱ. 올해 초 스터디에 대해 적기(에셋사용 돌파하기에 대해 적을까?)
2. 기업의 계획, 방향
3. 기업의 비전
4. 팀 소개
5. 개발 문화 소개
6. 개발작 소개
    ㄱ. 왜 이 게임을 만드나(짧은 카타르시스 + 깊은 스토리 + 매력적이고 신선한 퍼즐)
7. 지금 개발중인 게임에 대한 마일스톤
8. 개발 이후 차기작 계획, BM, 글로벌 진출 계획
--------
# 결론
## 개발 문화 비판, 더 유기적이고 적극적이어야, 이를 구현하기 위해 다음을 하겠다..
### 직무간 분리, 문서로만 소통, 같이 일하는 의식 희박, 주어진 업무에 대해서만 일하니 즐거움이 있을리가
### 과도한 규칙과 룰, 관료화, 프로세스 부여 강요, 조금만 실수하거나 누락해도 질책받아야 하는
### 스스로도 재미 없으면서 일단 아이디어 짤 땐 재미있을 것 같앴고, 완성하면 재밌을거다,, 만드는 도중도 재미 없으면 엎어질 확률도 높아지고, 유저도 사지 않을거다
### 뭐 하려고 하지 마시고 그냥 시키는대로 하세요
### 적은 대화, 기획에 대한 수정으로 가는 길이 단단하고 느림. 더 유기적인 소통을 하고 아이디어에 대해 꾸준히 이야기할 수 있는 문화가 있어야
### 스스로 업무 프로세서를 개선하려는 노력이 계속되어야 한다
## 타겟 시장의 크기와, 그 시장에서 경쟁력을 어떻게 잡을 것인가.
## 어떤 에셋을 사용할 예정이고, 어떻게 커스터마이징 할 수 있는가?
## 중학교 때 부터,,, 퇴사 후 이런 스터디를,,, 올해 3월부터 개발 착수하면서 이런 시도들을,,, 결국 창업 할 준비가 되었다
## 이 게임이 가지는 장점, 왜 선택했는가 하는 이유(짧은 카타르시스, 깊은 스토리, 매력적이고 신선한 기믹과 퍼즐)
## 마일스톤
## 빠른 프로토타입을 위한 빌드업(중학교 유즈맵, 최근 에셋 적극 사용)
## 창업자 기본 실력과 사업 역량에 대한 의구. => 팀 빌딩 계획 작성(포스트 그리고 어디에 뿌려서 홍보하고)
## 차기계획 (hdrp 3d, toonShader, 고퀄리티화, IP 위주 세계관 구성 게임 출시)
--------


```
* [창업동기]창업을 하게 된 계기, 문제점, 해결하고자 하는 것들은 무엇인가 (직장갈등,현인디개발사들의문제점직시,무료한삶)
  * [문제점 제시]창업 동기, 개발문화 비판
    * 전직장에서 갈등,
    * 인디게임팀들의 고질적인 문제를 마주함
    * 삐걱대는 프로세스, 근데 바꾸는 건 정말 쉽지 않음
  * [해결책 제시]기업 목표, 유기적 소통 - 페이퍼타이핑 - 즐거움 위주 추구 - 연속적인 변화 추구(개발성공률이 높아보이네용)(즐거움을 추구하는 좋은 문화네용)
    * 잦은 소통, 문서 철폐
    * 페이퍼타이핑, 프로토타이핑 적극 사용한 재미 검증
      * 즉, 즐기지 못하면 재미없는 게임이나 마찬가지
    * 업무 프로세스의 지속적 개선, 작은 팀일수록 변화는 쉽고 얻을 수 있는 가치도 크다.
* 창업을 위해 어떤 열정을 불살랐는가(중학교 때 부터,,, 퇴사 후에는,,,)
  * 중학교 때 부터 게임 개발하며 기획에 통달함. 게임 만드는 즐거움을 알았음. 퇴사 후 이런 스터디를 함
  * 본격적으로 아이디어를 도출하고, 어떤 위협요소가 있는지 판단하고 이를 제거하기 위해 이런 자동화 및 프로세스 구축을 수행함
* [기업 목표, 비전]얼마나 큰 꿈을, 기업의 비전을 갖고 있는가
  * 현대인들의 갈등을 해소하고, 우리 기업 구성원들 만큼은 삶의 증진이 일어나게 할 것이다.
* 게임 개요 소개
  * 어떤 게임이고, 어떤 매력으로 시장에서 승부를 볼 것인지
  * 에셋을 적극적으로 사용함
  * 빠른 반복 개발법으로 재미를 적극적으로 검증함(유즈맵으로 전투를, 종이로 퍼즐 기믹을,)
* [마일 스톤]사업 역량이 얼마나 되는가(게임에 대한 매력도, 팀 빌딩, BM 혹은 개발 마일스톤)
  * 현 게임에 대한 마일스톤 제시(펀딩 얼엑 출시, 사이사이에 넣을 수 있는 초창기지원사업 등의 계획도 조사해서 추가하기)
```
* [장기 목표]장기 계획이 얼마나 있는가(3d로의 전환 계획 및 고퀄리티화 계획, IP위주 계획)
  * IP위주의 빌딩을 위해 세계관 구축중임(컨셉아트 보여주기).
  * 3d로 전환할 것, 고퀄리티화를 추구할 것 등의 전략 체인지를 어필

핵심은
사업계획서 >
* 좋은 문화를 가졌고 이를 공유하려고 하는 마음.
* 게임 개발 성공률이 높은 여러 전략(페이퍼타입, 메카닉스 검증)
게임기획서 >
* 명확한 세일즈 포인트(독특한 재미)
* 개발 성공률이 높은 여러 전략(에셋사용)

할일
~~각 내용을 어떤 항목으로 어떤 순서로 배치할지 짜기~~
싹 다 비우고 텍스트로 쭉 적기
내용 줄이기
디테일 추가하기 (얘는 게임기획서 작성한 다음에 하기)



--------------
-------------

# 1. 창업동기, 기업 비전을 설명할 준비 하기

여느 기업이나 아무렇게나 적은 동기, 비전으로 밖에 안보인다

진실한 마음이 닿게 하려면,,, 1.스토리텔링 2.정말 실행하려는 계획 3.현실성(말만 번지르르한게 아니라 정말 이룰 것 같아 보이게)

# 자동화, 에셋사용 등 개발성공가능성을 충분히 어필하지 못했으니까,,, 보완하기


# 사업 자금 계획의 불완전도 보완하기


# 기획의 세부 내용을 전부 정립하기




-------------
-------------
창업동기와 기업 비전

# 1.1 창업 동기 'ppt업, 대본빌딩'

스토리 텔링 형식

## 그 때 들었던 문장들을 임팩트 있게 띄우기
'직접 뭘 해보려하지 마시고, 그냥 시키는대로만 하세요'
'문서화는 꼭 필요하지얍ㅇㅇ 모든 사람이 같은걸 보고 동일한 생각을 할 수 있게 필수임'
## 명확하게 몇줄만으로 겪은 문제를 표현하기
1. 완벽한 기획 하에 개발하려는 것은 마이너스, 재미에 대한 검증이 부족한채로 개발하다가 엎어짐
2. 문서화, 소통 규칙, 룰 등의 정의는 유연한 소통과 빠른 적응(변화)를 방해
3. 질책의 존재. 왜 서로 스트레스 받으면서 개발해야 하는가(가장 큰 이유).

## 이제 내가 하고자 하는 걸 빠르게 보여주기
순수한 마음으로 즐기면서 서로 도파민을 얻으면서 이야기를 공유하고 이런게 재밌어서 좋고 이야기를 막 나누는... 그런걸 원함

## 대본
내가 원하는 개발,,,

플래시 게임
유즈맵

그 누구도 이들에게 게임을 만들라고 요구하지도 않았는데, 이들은 많은 시간을 들여서 게임을 만들고 다른 사람들과 공유하며 즐겼다

이들에게 게임을 만들게 하는 힘. 그것은 '창작'. 요컨데 도자기를 굽는 개인과 같다. 만약 이들에게 원하는 도자기의 상세한 도면을 주고
처음부터 끝까지 절차에 맞게 차례대로 만들어달라고 한다면 어떨까. 진짜 재미 없을것이다. 흥미도 없고.

게임을 만들면서 느끼는 재미는 비단, 완성되었을 때 만 느끼는 것이 아니다. 게임을 만들면서 중간중간에 계속해서 재미를 느낄 수 있다.
이런 재미를 가진 게임을 가볍게 만들어볼까? 이번엔 이런 내용을 추가해볼까? 여길 만들다보니 세계관에 대한 아이디어가 떠오르는데,
아 방금 만들어진 세계관을 바탕으로 한 게임 기믹이 떠올랐는데 굉장히 잘어울리고 멋져.

그런데 요즘 게임 개발 팀들을 보면,,, 아까의 도자기와 같다. 인원수도 대책없이 늘려서 마치 공장이라도 만들려는듯 하고,
인원이 늘어나니 문서화에 집착하고 규칙이나 룰을 잔뜩 만들고, 갈등이 생기고, 팀원을 질책하고,

그 누구도 창작에서는 거리가 멀어졌다. 게임을 제안한 몇몇 리더와 기획자들에게만 그럴 권한이 주어질 뿐, 심지어 게임 개발 프로세스도 경직적이어서 그들조차도 아까 말한 즐거움을 누리지 못한다.

아무도 즐겁지 못한 게임 개발, 과거 내가 보았던 순수한 즐거움은 어디에도 보이지 않는다.


# 1.2 기업 비전 'ppt업, 대본빌딩'

자기주도적으로 일하는 사람, 오너쉽을 가진 직원,

첫번째 이유, 스스로 발전하는 인재의 가치는 높다
* 단순노동의 가치는 점점 떨어지고, 창의성 등 대체불가 영역의 재능이 각광받기 시작하게 된다. 이런 미래가 예상되는 가운대
* 우리 비전이 추구해야 할 인재상 또한 그에 맞게 준비하고 대비하며 성장시켜야 한다. 또한 이런 인재를 몰심 양면 지원해야 한다.

두번째 이유, 필요하기 때문. 바로 고통받는 사람에게 구원이
* 나는 삶의 이유를 찾았다. 즐거워지는 경험을 했다. 다른 사람에게도 이런 경험을 나누어주고 구원해주고 싶다.
* 창업 동기에서 말한 것과 비슷함. 난 즐겁게 놀고 싶은 것. 또한, 즐거운 환경 아래서 명작이 나올 수 있다고 굳건히 믿는 것.

# 1.3 창업 동기와 기업 비전을 합쳐서 내가 하고 싶은 이야기가 이것이다! 를 딱 말하기.
* 효율이란 곱하기이다. 1.자발적일 수 있고, 2.즐거울 수 있고, 3.유연할 수 있다면 이 모든 것은 시너지에 시너지를 일으킨다.
* 믿을 수 없을 만큼 비효율적인 개발이 만연하다. 쓸대없는걸 일주일동안 붙잡아본 적 도 있고, 그건 재미도 즐거움도 없고 오히려 내 안을 좀먹고 심지어 눈치보이거나 혼나기까지 해야 하고,
* 이 모든걸 바로잡고 싶다! 진짜 능력도 열정도 있는 사람들이 모일 수 있는 인디 게임 기업의 설립


이건 넣지 말자
다른 게임의 인기세 유명세를 좇는 게임... 뱀서라이크, 수집형 방치형 등, 로보토미 코퍼레이션, 산소미, 대화형게임(커피뭐뭐시기, 중고거래뭐뭐시기)

------------
------------


자동화, 에셋 사용, 반복개발법, 우리의 단점을 명확히 할고 장점만을 극대화 할 게임 기획을 준비했다.

# 1.자동화
!개발 중 가장 난이도가 높을 것 같은 부분에 대한 리스크를 검증!
!파악한 리스크를 없애거나, 줄일 수 있도록 수행!

리스크 1 : 3d라는 사실 그 자체
해결 :
* 2d grid를 자동으로 3d 필드로 치환할 수 있는 시스템 개발
*

리스크 2 : 수많은 그래픽 리소스들에 대한 단순 반복 수량이 많아짐
해결 : 단순히 texture2d만 넣고, 버튼 하나만 누르면 1.애니메이션, 2.애니메이터, 3.몬스터데이터(시트에서 연동)이 한번에 이루어지며,, 즉, 바로 몬스터를 배치할 수 있게 됌!

그 외에도, 이번 첫 작업에서 발견한 지식들은 모두 영구적으로 도움이 됨
1. editorWindow를 만든 코드들은 전부 재활용 가능, 다음 자동화 작업 때 할 일이 크게 줄어듦
  여기서 코드들의 다이어그램을 보여줌으로써 (화면 - 데이터 모음 - 가장 깊은 연관으로 이어진 데이터 그 자체)에서 마지막 세번째 가장 깊은 연관 데이터만 교체하면 바로 재사용이 가능하다 를 어필(애니메이션 사용하기)
2. 유니티 에디터에서 그래픽 리소스 파일에 접근하는 노하우를 익힘 texture2d.method... sprite.method... 이것도 ppt로 다이어그램으로 각 class들을 보여주고 여기에 접근해보았다, 를 어필

# 2.에셋사용
!개발 중 가장 난이도가 높을 것 같은 부분에 대한 리스크를 검증!
!파악한 리스크를 없애거나, 줄일 수 있도록 수행!

리스크 : 팀 구성은 프로그래밍 실력과 기획, 스토리는 충분하지만 아트 리소스 제작에 굉장히 취약함
해결 : 에셋을 먼저 탐색 후, 거기에 맞게 기획과 스토리가 작성됨

ppt에서 스토리들과 각 필드, 그리고 거기에 상승하는 각 에셋들을 보여주기(그 머쉬룸 필드도 보여주기)


# 3. 스토리
스토리 기획도, 떡밥 > 갈등 > 호기심 이런 걸 명확하게 요소화 해서 설명해보자. 책을 읽어서 힌트를 얻어도 좋고,,,
심사위원에게 스토리를 알려줘서 이해시키기X
어떤 요소를 통해 유저에게 어필되는지 메카닉스를 설명시키기O


------------------
-------------------
사업 자금 계획

1. 컨텐츠가치평가받기
2. 안되면 기술보증
3. 그 외에 여러 정책 수행
4. 내년에 바로 초기창업패키지와, Bu:star와, 게임콘텐츠지원사업 지원할 계획에 대해 설명할 수 있게 준비하기
5. 그 외 임금지원사업, 퀄업사업(부산콘텐츠진흥원홈페이지에서더찾아보자)

게임 완성까지는 계획이 있는데,,,
게임 완성 이후 퍼블리싱 계획은 세우기 어렵다

---------------
---------------
기획의 세부 내용 작성

그냥 페이지 많은 워드 문서 촤르륵 보여주기

-----------------
-----------------


작업할 내용 노트

세계관 설명에서 맛보기 기획 말고 진짜 어떻게 진행시킬건지 까지 다 적기
1장에서 용사는 위기를 스스로 만듬(간부 숙청, 마왕 물리침)
  대충 알아가는 1장
  위기는 그냥 코드 꼬여서 이런저런 사건이 있다 정도, 사실상 위기는 없음
2장에서 그 여파로 인한 세계들에서 트러블들을 해결하러 다님(변이된 마을들,,,)
  세계가 무너진게 위기
3장에서 결국 자신이 만든 여파를 봉합하게 됨(이성을 잃은 마왕 간부와 마왕,)
  마왕의 간부들이 몹시 위기
  마지막 전투가 몹시 위기




