저희 둘은 직장 생활에서 비슷한 고충을 겪었습니다. 경직되고 수직적인 소통, 보람도 성취감도 없는 일, 둘이 종종 만날 때마다 이런 이야기를 했고, 이어 제가 게임 스타트업 이야기를 꺼내보았습니다. 그 뒤 저희는 몇 주를 새롭고 즐거운 게임 구상을 하는 대화를 했고, 창업을 생각하기 시작했습니다. 창업은 어렵고 시행착오도 많을 걸 알지만, 그 대화를 한 이후로는 가슴의 불씨가 커져 도저히 이전으로 돌아갈 수 없게 되었습니다. 젊은 나이 때 시도해 보지 못하면 평생 후회하면서 살 것이 분명하기 때문에 스타트업 도전을 선택했습니다.

오렌지플래닛의 홈페이지, 블로그, 기사 등 포스팅들을 정말 많이 읽었습니다. 투자 유치 팁, 팀 빌딩과 조직 관리 방법 등 다양한 정보들과 먼저 오렌지플래닛에 합류한 팀들의 이야기들 등 스타트업을 위한 진심 어린 지원과 관리에 큰 인상을 받았습니다. 서상봉 센터장님의 인터뷰 기사를 감명 깊게 읽었는데, 지원하는 창업자들을 위한 뼈 깊은  응원도 좋았지만, 사업자의 열정과 인격을 바라보시는 등 중요히 여기는 가치관에 대한 글을 읽고 크게 감탄하며 이런 문화를 공유하는 사람들과 교류하고 싶다는 마음을 강하게 받았습니다.

위즈비틀의 가장 강력한 힘은 팀 문화입니다. 가장 중요하게 여기는 가치는 소통과 즐거움입니다. 인디게임으로써 뛰어난 창의적 발상과 전에 없던 새로운 매력을 가진 게임을 만들기 위해 끊임없이 가볍고 자유로운 소통을 통해 새롭고 창의적인 아이디어를 꾸준히 만들어냅니다. 또 '개발하는 사람이 즐겁지 않으면 유저에게도 재미가 없는 게임이 만들어진다'라는 기조에 따라 끊임없는 프로토 타이핑 및 메카닉스 검증을 시도합니다. 종이로, 혹은 텍스트로 기획을 테스트해 보며 즐겁고 재미있을 때 비로소 재미있는 게임이 만들어질 수 있다고 생각합니다.

게임의 플레이는 RPGMAKER풍과 fps 요소를 섞어서 이루어집니다. 흑막(메타 요소)에 의해 2D 게임 세계관에 3D 무기가 흘러들어오고, 주인공은 이 무기를 사용해 2D 화면과 3D 화면을 오고 갈 수 있습니다. 또한 스토리를 진행하면서 여러 퍼즐과 기믹을 푸는 모험을 즐길 수 있습니다. 가장 중요한 요소는 스토리입니다. 용사가 세계 약을 무찌른다는 획일적인 스토리가 진행되는가 싶다가 3D 무기의 기원과 진정한 흑막, 정해진 시나리오 위를 걸어갈 수밖에 없는 인물들의 갈등이 드러나게 되면서 반전과 즐거움을 선사합니다.

1인칭 화면 요소가 섞인 복합적인 게임이지만게임의 기본 골조는 RPGMAKER풍 게임입니다. 2D 픽셀아트 탑뷰, 즉 RPGMAKER풍 장르는 인디게임계에서 자주 등장하며 마녀의집, 이브, 투더문 등 그래픽 외적인 요소로 뛰어난 호평을 받아 히트를 친 인기작도 많은 장르입니다. 독특한 매력을 주는 요소가 있다면 충분히 이목을 끌고 많은 인디게임 유저들이 플레이하게 할 수 있는 장르인 만큼, project의 독특한 전투 시스템과 깊이있는 스토리로 시장에 파고들고자 합니다.

현대인들은 자는 시간을 제외하고 대부분을 직장에서 보냄에도 불구하고, 그 시간이 가장 고통스럽고 지나가기만을 인내하는 시간으로 인식합니다. 일과 삶은 별개이고, 자신의 자아실현하는 시간과는 무관하다고 여기는 것입니다. 저희는 위즈비틀에 다니는 모든 구성원들 만큼은 '돈 벌기 위해' 다니는 직장이 아닌 일 하는 것을 즐길 수 있는 직장이 될 수 있게 만들고 싶습니다. 자신이 하는 일에 보람과 성취감을 느끼고, 스스로 성장하는 즐거움을 삶의 원동력으로 느끼게 하도록 하고 싶습니다.

전 직장, 개발자 커뮤니티 등의 많은 인디팀의 리더들을 보고 느낀 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 체계적이고 관료적인 프로세스, 문서화, 규칙과 룰 정의에 집착하는 것. 두 번째는 기획을 무분별히 멋있고 방대하게 키우다가 개발이 질질 끌리게 되어 개발이 엎어지는 것입니다. 인디팀의 장점은 속도와 유기적인 소통, 그리고 빠른 선택과 결정에 있습니다. 오렌지플래닛에 참여하게 되면 동문사들에게 우리 팀의 자유롭고 유기적인 소통, 적극적인 프로토타이핑 및 메카닉스 검증의 장점을 공유하고, 게임을 즐겁게 만드는 문화를 공유하고 싶습니다.

-------------
1. [창업동기] 팀(회사)의 창업 동기 및 스타트업의 성공 확률이 낮은 편임에도 창업을 선택한 이유는?
저희 둘은 직장 생활에서 비슷한 고충을 겪었습니다. 경직되고 수직적인 소통, 보람도 성취감도 없는 일, 둘이 종종 만날 때마다 이런 이야기를 했고, 이어 제가 게임 스타트업 이야기를 꺼내보았습니다. 그 뒤 저희는 몇 주를 새롭고 즐거운 게임 구상을 하는 대화를 했고, 창업을 생각하기 시작했습니다. 창업은 어렵고 시행착오도 많을 걸 알지만, 그 대화를 한 이후로는 가슴의 불씨가 커져 도저히 이전으로 돌아갈 수 없게 되었습니다. 젊은 나이 때 시도해 보지 못하면 평생 후회하면서 살 것이 분명하기 때문에 스타트업 도전을 선택했습니다.
   저희 둘은 직장 생활에서 비슷한 고충을 겪었습니다. 경직되고 수직적인 소통, 보람도 성취감도 없는 일, 둘이 종종 만날 때마다 이런 이야기를 했고, 이어 제가 게임 스타트업 이야기를 꺼내보았습니다. 그 뒤 저희는 몇 주를 새롭고 즐거운 게임 구상을 하는 대화를 했고, 창업을 생각하기 시작했습니다. 창업은 어렵고 시행착오도 많을 걸 알지만, 그 대화를 한 이후로는 가슴의 불씨가 커져 도저히 이전으로 돌아갈 수 없게 되었습니다. 젊은 나이 때 시도해 보지 못하면 평생 후회하면서 살 것이 분명하기 때문에 스타트업 도전을 선택했습니다.
2. [지원동기] Orange Planet 입주센터(부산글로벌게임센터)에 지원하게 된 동기는? 가장 관심을 가진 부분(투자, 입주, 멘토링 등) 및 그 이유는?
   오렌지플래닛의 홈페이지, 블로그, 기사 등 포스팅들을 정말 많이 읽었습니다. 투자 유치 팁, 팀 빌딩과 조직 관리 방법 등 다양한 정보들과 먼저 오렌지플래닛에 합류한 팀들의 이야기들 등 스타트업을 위한 진심 어린 지원과 관리에 큰 인상을 받았습니다. 서상봉 센터장님의 인터뷰 기사를 감명 깊게 읽었는데, 지원하는 창업자들을 위한 뼈 깊은  응원도 좋았지만, 사업자의 열정과 인격을 바라보시는 등 중요히 여기는 가치관에 대한 글을 읽고 크게 감탄하며 이런 문화를 공유하는 사람들과 교류하고 싶다는 마음을 강하게 받았습니다.
3. [팀 소개] 팀(회사) 소개 및 팀(회사)만의 핵심 역량(서비스, 팀원, 아이디어 등)은 무엇인지? 팀(회사)의 서비스의 가장 강력한 경쟁 상대는? 해당 경쟁 상대와의 차별점은 무엇인지?
   위즈비틀의 가장 강력한 힘은 팀 문화입니다. 가장 중요하게 여기는 가치는 소통과 즐거움입니다. 인디게임으로써 뛰어난 창의적 발상과 전에 없던 새로운 매력을 가진 게임을 만들기 위해 끊임없이 가볍고 자유로운 소통을 통해 새롭고 창의적인 아이디어를 꾸준히 만들어냅니다. 또 '개발하는 사람이 즐겁지 않으면 유저에게도 재미가 없는 게임이 만들어진다'라는 기조에 따라 끊임없는 프로토 타이핑 및 메카닉스 검증을 시도합니다. 종이로, 혹은 텍스트로 기획을 테스트해 보며 즐겁고 재미있을 때 비로소 재미있는 게임이 만들어질 수 있다고 생각합니다.
4. [서비스/제품 소개] 팀(회사)의 서비스/제품에 대한 소개 및 해당 서비스/제품의 주요 BM은?
   게임의 플레이는 고전JRPG그래픽과 fps 요소가 섞어서 이루어집니다. 흑막(메타 요소)에 의해 2D 게임 세계관에 3D 무기가 흘러들어오고, 주인공은 이 무기를 사용해 2D 화면과 3D 화면을 오고 갈 수 있습니다. 또한 스토리를 진행하면서 여러 퍼즐과 기믹을 푸는 모험을 즐길 수 있습니다. 가장 중요한 요소는 스토리입니다. 용사가 세계 약을 무찌른다는 획일적인 스토리가 진행되는가 싶다가 3D 무기의 기원과 진정한 흑막, 정해진 시나리오 위를 걸어갈 수밖에 없는 인물들의 갈등이 드러나게 되면서 반전과 즐거움을 선사합니다.
5. [산업분석] 팀(회사)의 서비스/제품의 산업이 속한 시장의 규모는? 해당 시장에서 점유율을 확보하기 위해 하고 있는 노력은?
   "용사, 방아쇠를 잡아라"는 고전 JRPG와 FPS 화면이 섞인 복합적인 게임이지만 게임의 기본 골조는 고전 JRPG풍 게임입니다. 2D 픽셀아트 탑뷰, 즉 RPGMAKER풍 게임은 인디게임계에서 자주 등장하며, 마녀의 집, 이브, 투더문 등 그래픽 외적인 요소로 뛰어난 호평을 받아 히트를 친 인기작도 많은 장르입니다. 독특한 매력을 주는 요소가 있다면 충분히 이목을 끌고 많은 인디게임 유저들이 플레이하게 할 수 있는 장르인 만큼, "용사, 방아쇠를 잡아라"의 독특한 전투 시스템과 매력 있는 스토리로 시장에 파고들고자 합니다.
6. [사회적 기여] 창업을 포함한 기업 활동으로 할 수 있는 사회적 기여에 대한 팀(회사)의 생각은? 창업으로 이루고 싶은 최종 목표는? (롤모델로 생각하는 기업, 기업가 등을 예를 들어도 좋음)
   현대인들은 자는 시간을 제외하고 대부분을 직장에서 보냄에도 불구하고, 그 시간이 가장 고통스럽고 지나가기만을 인내하는 시간으로 인식합니다. 일과 삶은 별개이고, 자신의 자아실현하는 시간과는 무관하다고 여기는 것입니다. 저희는 이런 고통을 겪는 사람들을 고용하고, 이들에게 '돈 벌기 위해' 다니는 직장이 아닌 일 하는 것을 즐길 수 있는 직장이 될 수 있게 만들고 싶습니다. 더 많은 청년들에게 자신이 하는 일에 보람과 성취감을 느끼게 하고, 스스로 성장하는 즐거움을 삶의 원동력으로 느끼게 하도록 하고자 합니다.
7. [선순환/나눔의 확산] 향후 오렌지플래닛 프로그램에 참여하게 될 시(또는 사업 전개 시) 입주사/동문사 커뮤니티에 기여할 수 있는 서비스/제품 또는 노하우가 있다면?
   위즈비틀을 창업하게 된 계기인 많은 인디팀들이 갖는 두 가지 성향이 있습니다. 첫 번째는 경직되고 관료적인 프로세스, 문서화, 규칙에 집착하는 것. 두 번째는 기획을 무분별하게 키우다가 개발이 질질 끌리게 되어 개발이 엎어지는 것입니다. 인디팀의 장점은 속도와 유기적인 소통, 그리고 빠른 선택과 결정에 있다고 생각합니다. 우리 팀이 가진 자유롭고 유기적인 소통, 적극적인 프로토타이핑 및 메카닉스 검증의 장점을 공유하고, 게임을 즐겁게 만드는 문화를 동문사들에게 공유하고 싶습니다.
