### 게임 정보

플레이 타임은 적절히 안내를 따랐을 때 1~4시간 (적절히 방대하고 몰입해서 하루밤에 끝낼 수 있을 양)

---

### 남은 기획 목표

설정들 문서화 해보기
  난해하지 않은가? 다른 매채(인셉션이나 다른 인격 관련 소설)에 있는 정보들로 인해 혼선이 빛어지지는 않는가?
    직관적이고 단순하게 바꿔야 한다. 릭앤모티 꿈속으로 들어가는 스토리를 보면 몹시 직관적이고 장치들을 이해하기 쉬웠다.
    때로는 단순함이 최대의 미학. 만들어둔 것 들 중 여러가지를 빼보자.



각 방의 상세 기획
  모든 방에서 등장할 탈출 방법을 작성

정보 공개 시점 정하기
  정보들이 어떤 순서로, 어떤 인물들이 순서대로 등장하고, 어떤 타이밍에 각성할지
    이를 위해서 각 페이즈마다 필요한 선행 정보들이 무엇인지 정하고,, 나열해보자

각 방에서의 플레이 구현하기
  페이즈별 퍼즐을 기획.

방에서 등장할 연출 및 대사 작성



---


등장인물들
플레이어 (가장 먼저 등장)
애착npc (게임에서 처음부분부터 만나서 함께 하게 됨)
    꿈의 주인의 머릿속에 있는 다중인격 중 하나. (사실, 뇌사상태인 조력자의 인격이 림보인젝션을 통해 주인공의 다중인격과 융합되어 나타난 존재)
조력자 (꿈속을 넘나들 수 있음. 가장 깊은 림보에 도달하게 될 때 혹은 그 직전단계즈음에서 만나게 됨. 적에서 아군으로 변함)
    림보인젝션에 바이러스처럼 잔여해있는 림보인젝션 제작자의 편린. 단지의 그의 의지가 자국처럼 남아있을 뿐, 제작자는 죽은게 확실하다.
    그의 의지가 꿈의 주인이라는 하드웨어를 통해 구동될 뿐 이라는 느낌으로 생각할 수 있다.
    조력자2가 림보인젝션을 완성시킬 수 있었고, 또 테스트를 할 때 죽지 않을 수 있었던 이유는 이 조력자1 덕분(물론 이때도 사망상태)
조력자2 (어디서 만날지는 안정했지만, 애착NPC와 조력자 사이가 아닐까. )
    밖에선 뇌사상태인 사람. 친구의 미완성 유작인 림보인젝션을 완성했지만, 테스트해보다가 뇌사에 빠졌다.
    애착NPC와 어떤 관계를 주어야 나중에 애착NPC로 부활할 수 있을까?
      애착NPC는 단지 다중인격의 투영이 아닌, 조력자2가 꿈의 주인에게 인잭션할 때 섞이게 된 인격이다.
      사실 림보인젝션은 안정적인 기계가 아니라 실패작,,, 연결된 사람들끼리의 독립성이 보장되지 못한다.
      하지만 다행이도 지금 이 기계를 다루고 있는 사람들은 다중인격과 뇌사자.. 이 점으로 볼 때, 역이용해볼 수 있을지도
      식물인간인 조력자2는 코마상태에서 구출할 수 있고, 다중인격인 꿈의 주인은 다중인격의 고통으로부터 해방시킬 수 있을지도 모른다!
노을에 남은 인격
    존재하고 싶다는 강한 열망을 가짐. 지워지지 않고 싶다,, 살아남고 싶다,, 생각하고 싶다 등
추락하는 비행기의 인격
    주인공 일행의 탈출을 방해하고, 자신의 꿈에 남기를 바람. 외롭다는 자아로 생각해볼까? 아니면 어떤 위협으로 만들어야..
몰래 도서관에 간 인격
    다른 인격과 소통을 거부하기 때문에, 이 인격이 표출되었을 때의 기억은 없다. 몰래 도서관에 가서 방어기제, 해리성 정체감 장애 등에 대해 읽어서
    플레이 하는 유저에게 직접적으로 정보를 제공하는 역할을 함.
    자신과 주인격의 경계가 희미해짐을 느끼기 때문에 자신은 이 장치가 끝나면 주인격과 합쳐질 것 이라고 말함.
    (하지만 실은 자신의 인격이 소멸된다는 불안에 대한 방어기제로 반동형성'Reaction Formation',
    주지화'Intellectualization'가 합리화'Rationalization' 일어난 것.)
    (반동 형성 : 자신은 사실 소멸을 원한다.)
    (주지화 : 자신은 이성적이고 냉철하다. 주인격이 나보다 더 살아야 할 가치가 있기에 이성적으로 내 판단은 옳다.)
    (합리화 : 자신은 반드시 주인격을 위해 희생해야만 하는것이 진실이라고 스스로에게 해명한다.)
    이 인격을 만날때 즈음에는 다음 정보가 공개되어 있어야 함
    자신이 꿈속에 있다. 다중인격이 존재한다. 내가 만나는 일부 npc들은 내 인격이다. 인격끼리의 대화에서 중간중간 비는 기억이 있는데,, 도서관이 연관되어 있다.
~~퇴행 인격
    자신에게 있던 가장 즐거웠던 추억인, 조력자2와 함께 했던 순간으로 돌아가려고 함. 꿈의 배경도 이에 대한 내용.
    조력자2의 배경을 설명하고, 주인공의 기억을 되살릴 장치로 사용할 수 있다.~~

---

정보를 공개하거나, 페이즈를 넘어가는 방법

페이즈를 넘어가는 방법은, 각 페이즈마다 다른 장치를 설정하거나
  처음엔 문, 어떤 곳에선 전기충격기, 어떤 곳에서는 포탈같이 생긴 곳으로 낙하하기, 어떤곳에서는 꿈의 주인인 인격에게 위해를 가하거나 설득시키기.
    그렇다면 어떻게 플레이어에게 알려야? 시각적 효과 사용하기 vs 조력자가 알려주기

정보를 공개하는 방법은,,
  직접 해당 모습을 연출해서 기억을 떠올렸다라고 표현하기
    어떤 틈세를 통해 해당 모습을 재생시키기?
  사진을 통해 공개하기
    사진 아이템을 얻으면 인물이 대사를 출력시키기
  인물들이 알려주기
    도서관 인격, 조력자2, 각성된 조력자1, 각성된 애착npc가 정보를 공개
    등장인물들이 각자의 정체와 진실들을 차례로 깨닫게 되면서 파편화된 정보가 모여 진실이 공개되는 방식.


---

방어기제

전환 : 내면의 갈등이 신체적으로 나타나는 것. 발작 마비 경련 등. 모든 인격들(주인공과 애착npc 둘 다)의 동일한 신체에 마비나 발작이 일어나는 것으로 표현
왜곡 : 정상적인 기물들과 환경이 일그러져 위협적으로 변함.

---

## 페이즈들 (총 1시간 50분)(스토리 전개 혹은 대사 출력을 제외한 온전한 플레이어 조작 시간만)

 1장, 가벼운 퍼즐과, 복선들 설치. 퍼즐과 함정, 추격전들을 겪는 구간.
### 일반 퍼즐맵 (50분)

#### * 초반페이즈 (10분)
> 탈출 방법 : 문

> 애착npc가 처음부터 등장해서 플레이어를 따라다니기 시작
> 지형을 돌출시키기. 0과 1 오브젝트를 쏟아서, 부력으로 오브젝트를 떠오르게 하기.
> 노트북 아이템을 이용해서 bash shell을 이용하기
> 압축된 데이터들 중에 필요할만한 것을 찾아서 꺼내는 모습을 상상해보자.
> 부메랑 영상을 복원하고, 다시 재생시켜서 힌트를 얻자.
> 격벽을 등장시키자. 어떻게?

#### * 연구실 (10분)
> 탈출 방법 : 문

> 가운대에 누워있는 대상은 조력자2
> 장비들에게 차례로 전기가 들어오게 하자. 전선을 찾고, 색이 맞는 포트에 연결하자.(마지막 페이즈 소켓룸의 힌트를 넣어볼까?)
> 조력자2를 깨우고, 나갈 방법을 찾아보자.
> 보조배터리를 적극 등장시켜서 복선을 깔아야 함
> 조력자2가 전화를 걸어서 자신을 구하러 와달라고 음성메세지를 보낸 흔적이 있음. 조력자2는 이를 기억하지는 못함.

#### * 학교 (15분)
> 탈출 방법 : 문

> 어두운 밤의 교실 안, 책상 위에는 분신사바를 하던 종이가 놓여있음
> 복도에 누군가 지나다님. 다가올 때 소리로 눈치챌 수 있다.
> 뒤져볼 수 있는 곳은 tv밑, 교탁, 열린 사물함
> 천장의 선풍기나, 에어컨&히터를 활용해볼까?
> 창문 밖 풍경은,,, 신경쓰지 말자.
> 근데 운동장 한가운대에 누군가 서있으면 무서울듯

#### * 밤배경의 방 (10분)
> 탈출 방법 : 문, 침대 밑, 옷장 등..

> 익숙한 안방. 달빛이 세어들어와서 어둡지는 않음.
>

#### * 거울의 방 (5분)
> 탈출 방법 : 전선이 연결된 깨진 거울 속 아공간

> 마치 미로정원 같은 느낌이다. 널부러진 상자들을 모아서, 거울 높이보다 위로 올라가면 길이 보이지 않을까?
> 상자를 모아서 거울 높이 위를 보기 전에는 끝없이 이어지는 미로,
> 모은 뒤 위를 보면 정적으로 공간이 한정되어 버린다.
> 빠져나가자 갑자기 공허한 공간이 등장,,, 앞에 서있는 전선이 연결된 깨진 거울


 2장, 인격들의 직접적인 조우와 진실에 대해 파헤칠 구간들. 스토리나 인물간 갈등 위주 구간.
### 인격 조우 방 (25분)

#### * 항공기 (10분)
> 탈출 방법 : 무한루프에 가두려고 하는 꿈의 주인인격을 설득

> 여기에서, 학교에서부터 쫒아오던 조력자1이 탑승객중 한명에 섞여있었음. 다른 인격의 꿈 안이기 때문에 악몽의 추적자가 아니라 조력자로 변모
> 말을 걸며 플레이어 일행을 소개하자, 조력자1도 기억이 난다며 자각하게 됨.
>

#### * 노을이 지는 바다 (10분)
> 탈출 방법 : 꿈의 주인인격 이야기를 듣다 보면 나갈 수 있음

> 단순한 슬픈 장면. 소멸 되고 싶지 않은 해리에 대한 내용

#### * 도서관 혹은 서고 배경 (5분)
> 탈출 방법 : 꿈의 주인인격 이야기를 듣다 보면 나갈 수 있음

> 요컨데, 거울 이후 전선이 연결된 통로로 이동한 장소(항공기와 바다와 서고)는 다른 해리의 꿈 공간임을 여기서 알게 됨.
> 덕분에 백룸으로 갈 힌트를 얻게 된다.
> 해리와 해리 사이의 틈새에 카펫을 들추자 차갑도록 시린 공간이 보인다. 배드락으로 진입 가능


 3장, 기계의 정체에 대해 알게되고, 탈출할 방법을 찾았다. 이야기를 따라가기만 하면 되는 구간.
### 스토리 진행 맵 (35분)

#### * 배드락 (10분)
> 탈출 방법 : 백룸으로 가는 입구를 발견해야 함

> 사방이 같은 풍경. 걸어도 걸어도 같은 모습.
> 그런데 특정 방향으로 걸어가니까 다른 풍경이 펼쳐지기 시작?

#### * 백룸 (10분)
> 탈출 방법 : 기계장치의 나사를 풀어서 합판을 뜯어야 함

> 너머에는 물소리가 들린다. 잠수복을 구해갈까?

#### * 튜브 팩토리 (10분)
> 탈출 방법 : 튜브 지지대들을 붕괴시키기 위해 배수구를 열자

#### * 붕괴되는 튜브 팩토리 (2분)
> 탈출 방법 : 왜곡되고 무너지는 필드가 소용돌이를 만들어냈고, 소캣룸으로 가는 입구가 보인다. 노을이 지는 바다 인격의 도움을 받아서 소캣룸으로 가야 한다.

#### * 소캣룸 (3분)
> 탈출 방법 : 말하는 인형 npc가 소캣 연결 방법을 알려주고, 결국 꿈에서 나갈 수 있게 된다.

---

## 공개해야 하는 정보들

(순서대로 나열)

* 주인공은 꿈속에 있다
  * 주인공은 꿈속에 있고, 꿈 밖에서 무슨일(아래 림보인젝션을 실행한 내용)이 있었는지 스스로(반드시 스스로)기억해내어야 한다
* 주인공은 극심한 다중인격을 겪고 있다
* 조력자2는 주인공을 구하기 위해 림보인젝션에 자신과 주인공을 연결했다
  * 주인공은, 조력자2를 구하기 위해 림보인젝션에 자신을 연결했다.
    * 조력자2는 홀로 림보인젝션을 테스트 해보다가, 코마상태에 빠짐. 이를 주인공이 발견한 것
* 조력자1은 림보인젝션 제작자의 기억의 편린
  * 조력자2가 원작자처럼 죽지 않고, 목숨을 유지할 수 있었던 이유도 조력자1 덕분
* 애착npc는 조력자2와 주인공의 다중인격이 융합된 존재
  * 조력자2의 기억이 불완전한데, 애착npc가 이를 보완해야 함
* 애착npc를 구할 수 있는 방법이 존재한다.
  * 주인공도 탈출해야 하고, 애착npc도 구해야 하니, 우리가 갈 방향은 하나다.
* 기계의 정체에 대해 조력자 1, 2, 애착npc의 기억이 모여서 진실들을 모두 알게된다
  * 이를 이용해 조력자2를 희생해서 애착npc를 구하고 주인공도 탈출시킬 수 있음을 알게 된다.
* 각 꿈은, 꿈속의 꿈이 아닌 각 인격이 꾸는 꿈이다...?
  * 주인공이 돌아가기 위한 마지막 단계에 이르렀을 때, 주인공이 급작스럽게 위험에 빠지고, 이를 다른 인격이 무너지지 않게 지탱하는 배경

> 조력자2는 음성사서함에 주인공에게 자신을 구하러 와달라고 메세지를 남겼다. << 휴대전화 아이템을 통해 정보 획득 유도
> ㄴ 이때까지 조력자2도 기억이 희미한 상태,, 그러다가 조력자2가 먼저 기억을 되살아 나지만(이 때 플레이어에게 이를 간접적으로 알려주기) 플레이어에게 알려주진 않음(하술할 이유 때문에)
> 조력자2와 주인공은 림보인젝션이라는 장치에 대해 대화를 나눈적이 있다. << 직접 영상을 보여주는 방법(거울)을 통해 정보 획득 유도
> "널 치료할 기계를 찾았어. 아직 미완성인 것 같지만, 내가 이 기계를 조금 더 손봐서 완성할 수 있을 것 같아."
> ㄴ 이 때 이 장치를 구하려 한 이유와 사용하려고 한 이유에 대해 의문을 가져야 함.
> 힌트 하나 더 얻기. "'해리성 정체감 장애'라고 해." 대화 내용 출력.
> ㄴ ㄴ 주인공은 다중인격을 앓고 있다. 이를 고치기 위해 조력자2가 장치를 작동시키기 위해 테스트 해보다가 가사상태에 빠져있다.
> ㄴ ㄴ ㄴ 이 정보까지 얻게 되면, 조력자2가 자신의 진실을 플레이어에게 직접 공개함.
> 주인공은 때때로 특정 인격이 등장하면 기억을 잃었었다. << 이 정보를 얻으면 기억이 없을 때 무엇을 했는지 찾아본다.
> ㄴ 이 때 도서관에 갔었었다는 사실을 획득한다. => 도서관 페이즈로 플레이어를 유도.
---


초반 페이즈
플레이어와 애착npc 등장.
아직 꿈인지 인지x
압축파일 안에 들어가서, 가벼운 퍼즐을 풀고 문을 찾아서 문을 열고 나가는 것 부터 시작.
(문을 여는 것은 다음 단계 꿈으로의 진입)

연구실 페이즈 '탈출 테마'

학교 페이즈 '공포 테마'
조력자1이 처음으로 등장.(여기서는 조력자로의 역할 x)


위 세 페이즈(초반과 학교와 연구실)는 짧고 자극적이며 재미있는 퍼즐 형태. 우선 유저에게 몰입감을 주는 목표에 충실
그러나, 중간중간 올라오는 힌트들과 복선으로 플레이어는 이 세계의 실체과 진실에 대한 의문을 갖기 시작함.

아래 페이즈들부터는 슬슬 플레이타임이 길어지기 시작함. (어떻게 해야 후반부 내용에서 지루함을 덜 느끼게 할 수 있을까...)
(웹툰들(전자오락 수호대, 고수) 등에서 본것과 같이, 종장에 들어섰다는걸 인식하게 되었음에도 내용이 길게 끌게 되면 지루함을 느낄게 분명할텐데,,,)
(종장 > 탈출! 구출 이야기로 전환 > 구출 이야기는 새 목표를 부여하고, 또 내용이 신속히 전개된다면 지루함을 느끼지 않을 것 같아)

항공기 페이즈 '반복 테마'
강렬한 햇빛과 함께 시작되는(마치 작열하는 끝나지 않는 모래사구 위를 걷는 고통을 시각적으로 느끼게 유도) 항공기 페이즈.
끊임없이 추락을 반복한다. 비행기가 지면에 추락하면 다시 항공기의 꿈 시작점에서 깨어나게 됨...
다만, 긴박함도 줘야 한다. 마냥 시간이 많지많은 않아야 함.
  꿈에서 깨고 깰수록, 추락이 빨라지는 장치?
    시간이 촉박해지면 힌트를 찾는대에 에로사항이 있지 않을까.
  아니면 깰수록 비행기의 상태가 더 안좋아지는 장치?
    시각적으로 계속 방치하면 아마 비행기가 버티지 못할 것이라는 암시를 주자.
  혹은 조력자1을 등장시키기.
탈출 방법은?
 1비행기 정상화
 2꿈의 주인을 각성시키기
독특한 진실은, 사실 다시 꿈의 처음으로 돌아가는 것이 아닌, 비행기 꿈에서 다시 비행기 꿈으로 진입하고,, 이를 반복해왔던 것.
킥이 먹히지 않는 이유는 바로 이것 때문 이었다.(우리는 꿈에서 깨기 위해 킥을 했는데 다시 꿈으로 가는 경험을 해보지 않았는가?)
  그렇다면 이제 위 사실을 알았으니까 어떻게 탈출해야 하는가?
    1 다른 꿈으로 진입하기... 왜 이 발상으로 넘어갈 수 있지? 잘 모르겠음
    2 꿈의 주인이 꿈에서 깨는 것을 방해하는 것은 무엇일까? 꿈의 주인의 다른 인격이 방해하고 있다!
      그 이유는 무엇인가. 단순한 악당? 아니면 꿈의 주인이 깨면 안되는 이유가 있을까? 이 인격은 꿈의 주인이 위험한 곳으로 가려 하는 것을
      막으려 하고 있다....



lost 페이즈 '허무, 그리움, 연민 테마'
노을과 ost로 감정선을 자극하기 위한 페이즈. 여기서 한 인격을 영영 잃어야 함.
skyking 스토리를 참고. 여기서 잃게 되는 인격은 남에게 피해를 끼치지를 않기를 원하고 단지 존재하고 싶었다던가, 아름다운 세상을
보고 싶었다 와 같은 마음을 내비쳐 유저들에게 안타까움을 더욱 증폭시키자.
  처음에는 이 인격을 대리고 가려고 시도하는 방향을 제시하다가,,, 이 인격이 겪는 우울증과, 더이상 주인격에게 피해를 끼치지 않고 싶어하는
  이유로 인해 스스로 소멸을 택하게 하는 방법은 어떤가?
바다가 보이는 모래사장을 배경으로 하자. 여기서 등장한 인격은 노을이 비치는 바다를 보면서 스러져가면 될듯.
처음에는 약간 푸르면서 보라빛 하늘에서 시작, 인격이 남게 되는 마지막 장면에선 온전한 주황색 노랑 붉은 하늘로 물들어야


부정 테마 '방어기제에 대한 내용을 획득하는 부분'


### 마지막 페이즈 아이디어
#### 버전1
초현실 페이즈 '림보 테마'
가장 밑바닥 배드락까지 닿게 된 상황(실제로 가장 밑일까?) 공포 테마에서 등장한 조력자1이 쫒아온다. 조력자1을 각성시키고, 우리편으로 돌려야 함.
성공한다면, 상황은 급진되기 시작.
#### 버전2
깨지지 않는 얼음. 쫒아오는 사람은 없음. 초현실적인 거대한 조형물들이 얼음에 밖혀있다. 얼음을 어떻게 사용하면 좋을까?
육각결정, 남극, 오로라... 얼어붙은 붉은 베리

페이크 페이즈
밑바닥에서 깬 줄 알았는데, 밑바닥은 배드락이 아니었고, 그 다음단계 꿈이었다.


종장...?
조력자의 도움으로 백룸 너머의 파이프라인으로 나오는대에 성공한다. 조력자2를 구할 방법을 알아내게 됨.

'조력자1은 기계를 만들었지만, 완성시킨 것은 아니기 때문에 어떻게 애착npc와 조력자2가 모호하게 섞이게 된 지 모름'
'조력자2는 기계를 완성했지만, 완성하게 된 기억이 없음. 기억이 불완전함. 애착npc와 분리되었기 때문에...'
'이쯤에서 애착npc의 마지막 기억의 퍼즐이 떠오르게 되고,,, 자신과 조력자2를 융합해서 다시 조력자2의 몸으로 빠져나가게 될 수 있는 방법을 명확하게 기억해냄'


파이프라인 페이즈

이상한 풍경, 바다속 해저케이블? 투명한 크리스탈 통로들..?
여러 인격들이 교차되는 진입로와 같은 공간.
애착npc와 함께 식물인간 상태인 조력자2의 공간으로 진입해야 한다.
그러기 위해 고의로 파이프들을 붕괴시키고 림보인젝션을 과부하상태로 만드는 위험을 감수해야

~~붕괴 페이즈 '코마 테마'
꿈의 주인의 자아가 코마에 빠진다. 인격의 분리 과정에서 등장하면 좋을듯, 다른 인격이 꿈을 지탱하고 있어야 한다... 이전에 등장한 인격중 하나면 좋지 않을까?
항공기 페이즈에서 등장한 인격이 괜찮다.~~

붕괴 페이즈 '하수구'
파이프라인 배경의 바다물이 소용돌이로 변하고, 무한히 휩쓸려 내려가는 모양새였다가, 소용돌이로 바뀌게 된다.
스러지는 자아 페이즈의 인격이 나타나 극적으로 주인공을 구출해서 소켓룸으로 던져준다.


열린 결말 암시

파이프라인의 끝에서 소켓룸까지 이동한 일행들. 말하는 인형 npc가 등장해서, 어떻게 하면 되는지 안내함.

애착npc를 조력자2의 몸 소켓으로 방출하면 된다고 안내. 원래 꽃혀있던 조력자2는 이곳에 남아야 된다고 함.

"둘 다 구할수는 없어?" "지금 가진 접착제와 테이프로는 소켓을 교체하는 것이 전부야."

이후 탈출하는 인격들, 그 때 말하는 인형 npc의 마지막 대사가 의미심장하다.

"너희는 이곳에 다시 오게 될거야. 왜냐하면,,, (플레이어들 일행이 시야에서 사라진다)"

카메라 전환, 말하는 인형 npc의 뒷짐진 손에 들린 테이프와 접착제,,,

...

기계의 코드를 뽑고, 방에서 나가는 일행들.

하지만 기계에 있는 보조 전원이 다시 켜지는 모습이 기계 안에 남은 인격들이 기계 안에 잔류함을 암시(후에 구출 가능성이라던가)

보조전원에 대한 복선을 구상해보자. 페이즈 중 하나에 보조배터리를 이용한 기믹을 넣고, 보조배터리의 브랜드나 디자인을 각인시키자.

---
직접 알려주면 안된다. 반드시 플레이어가 스스로 깨우쳐야만 함. 그러지 않고 직접 알려주면 플레이어는 들은 사실을 토대로 새 플롯을 만들어버리게 되어 버려서
조력자2는 사실 식물인간. 이 몸으로 애착npc의 마인드셋이 전이된다.
---
