하루종일 사무실에 있으면서도 전혀 개발에 손이 안잡힌다. 내 게임이 재미있을지
전혀 확신이 들지 않았다. 이 게임을 계속 만드는게 맞는지 스스로 계속 의문이 들고,
법인까지 거창하게 창설한 것 도 후회가 된다.

대표이사의 주소 이전, 사무실 주소 이전 등 비용이 많이 들기 때문에 방을 옮기기 쉽지 않다.
고시원에 법인 사업장 주소지가 묶여있고, 만약 이사를 하려면 사무실을 새로 구하거나 소호 사무실을
이용해야 하고,,, 법인 계좌를 만드는데 소호 사무실이라는 점은 방해가 될 것 같고,,, 비용도 추가로 들고,,

무엇보다 며칠동안 사무실에만 하루종일 있고, 스트레스를 풀만한 아무런 창구가 없는 채로 지내다보니
매너리즘이 온 것 같다.

그러던 중 엄마에게 갑작스럽게 전화로 시골에 놀러올 생각 있냐는 말을 들었다. WASD공모전이 10일이
채 남은 시점이라 바쁘다는 핑계로 거절해야 하나 싶었지만,,, 도무지 일이 손에 안잡히기도 하고
오히려 하루 놀고오는게 리프레쉬 하는 대에 도움이 될거라 생각하고 전화를 받자마자 가방을 싸서
부산역으로 향했다.



도착하자마자 장어와 삼겹살을 구워먹었다. 처음 먹어보는 장어였지만,,, 내 취향은 아니었다.
생강과 소스, 묵은지 맛으로 그나마 삼킬만한 정도였다.

누나가 나에게 장어를 먹어본 적이 있지 않냐고 물었다. 분명 나는 가족과 장어를 먹은 기억이 없는데,,
'다 같이 배터지게 먹었는데, 그 때 너가 군대에 있었던가,,'


슈퍼에 탄산음료와 복숭아봉봉, 냉면을 두고 왔나보다. 아무리 찾아도 안보였다. 그래도 결제는 안된거겠지?
돈도 내고 물건은 못가져온 것이면 억울하니깐.


저녁을 다 먹고 아빠와 작은누나와 셋이서 메기를 잡으러 갔다. 원래는 해 지고 난 뒤 8시 되자마자
바로 출발했어야 했는데,,, 너무 늦게 출발했다.

운좋게도 아빠가 메기를 하나 잡아올렸다! 하지만 그게 끝이었다. 잡은 뒤로 10분이 지나자 모든
메기가 자러 갔나보다. 아무리 손전등을 비추어보아도 메기는 더 보이지 않는다.

결국 잡은 메기도 물에 풀어주고 돌아왔지만, 그래도 메기가 미끼에 입을 덴 정도의 손맛은 보아서 재미있었다.


자기 전엔 별자리를 찾았다. 백조자리, 거문고자리, 헤라클레스자리,

아빠가 담배 필 때 아까 찾은 별자리 이야기를 해주다가 별똥별을 보았다!
다시는 없을 신비로운 경험.



자기 전에 아빠와 파리 올림픽을 티비로 시청했다. 혼자라면 죽어도 안볼 올림픽인데,
아빠랑 보니까 정말 재밌게 보았다. 정말 신기하다.. 재미 없는 올림픽도 아빠랑 시골 쪽방에서 보니
엉청 즐거웠다...


아침에 일어나서 물놀이를 하러 갔다. 별 기대 안했는데,,, 생각과 다르게 굉장히 즐거웠다
몸을 주체하지 못해서 막 가만히 몸을 못 있었다. 뜬금없이 막 달리기도 했다...

플라워 펜션 아저씨가 식혜 줄까 하고 물었지만,,, 물 많이 먹어서 배부르다고 하니
아저씨들이 이런 개그에 좋아해주신다 ㅋㅋ

물놀이를 실컷 하고 집에 돌아오니 치킨이 있었다! 치킨도 호박쌈도 강된장도 김치찌개도
전부 다 맛있었다.

밥을 다 먹을 즈음 누나와 아빠가 차를 타고 나가 빙수를 사왔는데,,, 최고로 맛있는 빙수였다
딸기 시럽, 일반 두 버전의 빙수,,, 후르츠 칵테일, 시리얼, 빙수떡, 팥, 파티클가루처럼생긴사탕들,,

잠시 낮잠 시간을 가진 뒤 집에 돌아왔다. 혼자 있는 고시원의 적막 속,,, 다시 현실이 들이닥친다.

머릿속을 차분이 정리했다. 내가 할 수 있는 것. 내가 최선을 다할 수 있는 것. 내가 믿을 수 있는 것.

복잡했던 머리는 정리되고, 가장 나쁜 상황도 이겨낼 수 있는 최고의 플랜도 세웠다.

그러고 나니 내 회사도, 내 거처도, 내 사무실도 전부 어떻게 할 지,, 당장의 계획부터
어떤 사업 기획을 할 지 장기 계획까지도 전부 뚜렷해졌다.

불안감은 사라지고 내 행동에 확신이 섰다.



다음날 사무실로 가서 게임을 계속 만들었다. 갑자기 자신이 붙고, 내 게임이 재미있는 이유를 찾을
수 있게 되었다. 무엇을 만들고자 했는지 명확해지고, 사람들에게 무엇을 보여주려고 하는지 알게 되었다.

내가 정말 좋아하는 것, 찾고 싶은 것, 이루고 싶은 것,,, 어떻게 이걸 잊고 있을 수 있었지?
왜 갑자기 이런 것들이 다시 떠오를 수 있었던거지? 8월이 지나면 난 완전 단단해 질 것 같아.






1인 인디게임 개발자가 플레이엑스포 참여한 유튜브를 보았다. 대외 활동이나,, 퍼블리셔,,
투자자 탐색,,, 정말 사회가 저런 느낌일까. 혼자서만 게임을 만져본 내겐 엉청난 충격이다.

1인 개발자가 3d 모델링도 하고, ui도 만들고,,, 인트로 화면은 아쉽지만 열심히 한 게 느껴진다.
시장 층도 명확하다. 퍼,,,리,,, 사무실에서 유튜브 보기 좀 숭하다;

굿즈도 만들고, 플레이 엑스포도 출품하고, 여러모로 배울 게 많은 사람이다. 거기에 유튜브 편집까지,,
아트 외주도 맡기고,,

다른 인디게임 개발자 모집 공고들을 읽어보았다. 6명의 팀원으로 시작했다가, 2명이 전업으로 판교에 창업한
팀 글은 특히 완성도도,, 열정도,, 있어보였다.

아이디어들도 독특하고, 정말 인디게임스러운 게임들. 성공한 레퍼런스도 확실히 있어서
투자자들을 설득할 수 도 있고.

하지만,,, 내가 원하는 게임은 이런게 아니다.
