부산에 왔다. 미루고 미루다가 이틀만에 결심이 서서 계획을 세우고 가방 하나만 든 채 대전역에서 새벽 기차를 타고 부산행을 탔다.

부산에 온 이유는 게임 1인 창업을 위해서, 엄마 집에서는 도저히 아무것도 할 수 없어서, 나는 나 자신을 가혹하게 몰아붙혀야
손에 일을 잡는 타입인가보다.

그런데 생각해보면 갑자기 마음을 먹고 충동적으로 온 것은 또 아니다. 결심이 서기까지 (너무나도)오래걸렸을 뿐이다.
내가 정말 게임을 혼자 끝까지 만들 수 있는지, 중간에 질리지 않을 수 있는지,
혹은 정말 꼭 부산을 가야 하는지(사실 전혀 부산까지 갈 이유가 없다. 남들이 보기에는) << 이게 가장 큰 이유 아니었을까

그래도 와보니 전혀 후회는 안된다. 부산을 갈 필요가 없었던게 아닐까, 내가 잘못생각하는게 아닐까 정말 크게 고민했었는데,,,
아니었다. 대전에 하루하루 아무것도 안하고 방에 누워있을 때와는 완전히 다른 느낌이다.

부모님의 그늘 밑에서는 절대로 느낄 수 없는 감정들이다. 가렵고,,, 불편하고,,, 갈증이 넘친다.
그러면서 또 즐겁고 기대되고 설렌다. 한편으로는 조금 몹시 많이 두렵고 무섭다.

부산역에서 지하철을 타러 갈 때 부터, 고시원 방을 구하기 위해 전화하기 직전에, 붙으면 6개월~1년은 일해야 할 지도 모르는
알바를 지원할 때 부터,
정말 많이 떨리고 두려워서 망설였었다. 전화기만 붙잡고, 지원 제출 버튼만 붙잡고 10분은 당연하고 1시간이나 고민하기도 하면서 왔다.

그럴 때 마다 내 안의 부정적이고 나약한 감정들을 필사적으로 짓눌렀다. 지금 아니면 절대로 할 수 없는 도전이고,
올해 2024년이 끝나기 전까지만 도전해보고 실패하면 깔끔하게 포기하면 돼 하고 나 스스로를 격려했다.

그랬는데도 나약하거나 두려운 감정이 지지 않고 올라오면,,, 내일 당장 할 일만 생각했다. 눈을 감고 무시했다.



단기알바를 닥치는대로 지원했다. 이번주는 아파트 입주자 선물 비치 아르바이트를 했다. 부산에 와서 처음으로 다른 사람들과
대화해본 것 같다(고시원 주인 할머니랑도 실컷 떠들었지만).

혼자 부산에 떨어지면서 가장 걱정되었던 것 중 하나가 외로움이었는데,, 어쩌면 일이나 열심히 나가는 것 만으로도 해걀되지 않을까?
사람과 대화해서뿐 만 아니라, 그날 하루는 성취감도 들고 무엇보다 몸이 힘들면 마음은 안힘들게 된다. 군대에서 배운 사실이다.



엄마가 내가 사실 토익 시험 신청도 안한걸 알면 정말 화내실게 분명하다. 하지만 언어점수니 졸업증이니,,, 중요한지 모르겠다.
사실 중요한건 알지만, 그래도 모르겠다. 무엇보다 너무 하기 싫다. 언어공부가 세상에서 제일 재미없다.

차라리 일본여행을 간다는 마음으로 일본어를 배우면 재미라도 있을텐데.

엄마한테는 시험 통과했고 졸업도 하게 되었다고 거짓말 하고 넘어가야겠다.



기타 연습이 너무 하고 싶다. 왼손에 아주 조금밖에 안생긴 굳은살을 만지면서 그런 생각을 했다.

고시원에 기타를 가져올까 진지하게 고민중이다. 옥상에서 치면 아무도 모르지 않을까. 옥상은 에어컨 실외기 소리 때문에 충분히 시끄러우니깐.ㄴ

