---

플레이 방식은 초반에 입수한 이계의 무기를 발동시키면서 전투하는 것

---

---
세계관 설정

게임 제작자가 지루하고 편일적인 JRPG에 지루함을 느껴 이것 저것 기능을 섞어봄

세계 안에 있는 반동인물인 마왕만큼은 이에 반발하며, 이를 파훼하고 역으로 이용하거나 하여 용사를 꺾고, 이 세상의 그릇된 진리를 바로잡고자 함

처음엔 짧은 rpg 지도. 하지만 마왕의 방해로 이질pixel 페이즈, 등을 겪어야 함


---


---
구현 계획
1페이즈. 기술 실증 및 출시
2페이즈, 동료 추가. 아이템 추가. 스킬 구현
3페이즈, 더 넓은 세계관 구현을 위한, Mana Seed 에셋과 기타 3D 에셋을 추가. 2장 구현 시작
4페이즈, 3장 로직 구현 시작
---

---
슬라임

=> 버섯
=> 네펜더스

지니
미노타우루스
거대전갈

=> 소라게
=> 와스프

촛대슬라임
좀비
유령

스켈레톤
무장 스켈레톤

=> 걸쭉슬라임
=> 미믹

정면 몬스터===
반뱀반인

버섯

샌드웜

거대 말벌

서큐버스

어둠의 마법사
---

---
프롤로그 " 변덕 "

마왕의 성. 정체모를 거대한 손길이 조심스럽지만 부산스럽게 무언가를 만지고 있다.

  -잠에서 눈을 뜨는 어떤 인물-

??? : 당신은,,, 창조주? 창조주이십니까?
??? : 어째서 지금 돌아오신것입니까? 다시 이 세계를 가꾸러 오신것입니까?

(침묵하는 거대한 손길)

??? : 다시 나를,,, 우리의 삶을,,
??? : 이 세계를,,, 완성할 생각이 드신겁니까?

(침묵하는 거대한 손길)

??? : 우리를 만들다 만 장난감으로 남게 하지 마십시오,,,

(다시 움직이는 거대한 손길)

??? : 제발 우리를 다시 보듬어 살펴주시오,,, 제발,,,,,
??? : 제발,,,,

  -잠에 빠지는 어떤 인물-

---

---

1장 " 데우스 액스 마키나 "

아름다운 세계를 여행하세요! 당신의 강력한 -Hyper ISEKAI Weapon-과 함께요!

변방 한적한 시골에서 눈을 뜨는 주인공. 가볍고 케주얼한 게임의 느낌이 물씬 풍기게 빠른 템포로 이야기가 진행된다.

세상에 다시 위기가 닥쳤다. 질서를 무너뜨리고 어둠을 퍼트리기 위해 마왕의 사악한 첨탑이 이 세상에 강림했다.

과거 용사 일행의 동료였던 할아버지의 유훈을 받들어 우리 주인공은 여정을 떠날 준비를 한다.

할아버지가 남긴 상자에 갑옷과 무기가 있다고 들었는데,,, 지하실에 들어간 주인공은 누군가 침입한 흔적과 자물쇠가 열려있는 상자를 목격.

하지만 개의치 않고 내용물이 모두 있는 것을 보고 안심한다.

그런데,,, 무기가 돌격소총?

마왕을 무찌르자! 여정을 떠나는 주인공.

---

---
2장 " 이계의 침식 "
---

---

종장 " 비논리 "
마왕과 결전,
배경은 마왕탑 가장 최상층

마왕은 플레이어의 이계의 힘을 봉인하는데 성공, 자신의 계획을 대사로 공개하며 크게 웃는다(마왕의 의지가 아님)

플레이어는 맵 내에서 이 상황을 타개할 트리거를 찾아서 연다

결국 게임제작자의 의도대로 마왕은 쓰러져야만 하고, 이 게임 세상은 비논리로 이루어지며 자유의지 없이 스토리대로 행동해야 되는 구속된 세상으로 남음


어찌 이리도 잔혹한 세상인가,,,

대체 그 어떤 신이 자신이 만든 창조물의 의지를 이리도 비참하게 꺾고 분질러 추락시킬 수 있느냔 말이다,,,

나는,, 정녕 나라는 존재는 이렇게 되기 위해 태어난 존재에 불과하단 말인가,,,

---

---
마왕이 가진 크랙을 줍고, 무너진 성을 뒤로 한채로 서서히 화면에서 사라지는 다음 작 주인공.
---
