---
title: UGS Development Plan
author: unwoo52
date: 2024-02-08 00:00:00 +09:00
categories: [Project, PrivateProject, Project2D3D]
tags: [Project, Project2D3D, 2D, 3D, Automatize]
---

# 프로젝트 목표

게임 개발에서 아트와 프로그래밍은 땔 수 없는 존재이지만, 동시에 서로가 낯설고 다른점이 많은 분야이다.

때문에 게임 개발은 서로 다른 직군이 함께 하나의 목표를 위해 협업할 때 여러 소통의 혼란이나 문제점을 발견하게 된다.

이 때문에 시간 자원이 낭비 되고 개발 효율성은 떨어지게 된다.

> - Unity 공식 유튜브 _"[유니티 TIPS] 알쓸유잡 "_
>
> 되도록이면 명명규칙은 빠르게 정해지는 것이 좋다.

게임 개발을 위해 다양한 직군이 모이는 만큼, 각 직군들이 서로의 업무를 이해하고, 혹은 서로의 업무를 이해하는데 도움을 줄 수 있는 기술을 구현하는 것이 중요하다.

이것이 매니저 직군이 존재해야 하는 중요한 이유이기도 하다. 매니저는 각 직군들의 업무를 이해하고,
서로의 업무를 이해하는데 도움을 줄 수 있는 방향성을 제시하고, 혹은 이를 개선하는데 도움을 줄 수 있는 사람이다.

<br>

나는 이번 기회에 나에게 부족했었던 점을 보완하기 위해서 다른 사람과 원할히 소통할 수 있고, 더 나은 개발자가 되고자 이번 프로젝트를 기획하였다.

이 프로젝트에서 기획, 아트, 프로그래밍을 모두 혼자 담당해보면서 각 분야의 입장에서 바라보는 시야를 가져보고자 한다.

프로젝트를 통해 얻고자 하는 가장 중요한 것은 디자이너와 프로그래머간 협업 및 소통을
개선하거나 자동화 할 수 있는 기술을 구현 혹은 프로세스를 구축 해보는 것이다.

<br>

이를 위해 작은 규모의 에셋과, 간단한 아이디어를 들고 기획을 작성하였으며, 이 게임을 완성하여 스팀 게임으로 출시하는 것을 목표로 한다.

이 프로젝트 진행은 다음을 중점으로 두며 이런 가치나 경험들을 슥듭하고자 한다.

> - 게임 개발의 **처음부터 끝까지 전반적인 프로세스**를 경험을 한다.
> - 아트 에셋들을 게임에 배치하기 위한 **자동화 기능들을 적극적으로 구현**해본다.
> - - 아트를 게임에 구현하기 위한 소통이나, 혹은 개발자들이 아트 에셋을 직접 바인딩 하는 등의 시간 소모가 많다.
> - - 아트가 만들어짐과 동시에 프로그래머가 아트 에셋들을 어떻게 사용하게 될 지 안다면 즉시 자동화 코드들을 만들 수 있을 것이다.
> - 아트 에셋들 자동화 배치를 위해 **에셋들의 네이밍 규칙을 사전에 정의**해보는 경험을 한다.
> - - 프로그래머가 *비슷하거나 혹은 동일한 반복 작업*들을 없애기 위한 자동화 기능을 만들었다면, 아트 직군이 이를 어떻게 사용하면 되는지도 파악해야 한다.
> - - *이름 명명 규칙을 지키고, 어떤 폴더에 넣으면 되는지에 대한 내용*을 전달함으로써 아트직군이 만든 에셋을 바로 자동적으로 게임에 배치되게 할 수 있게 해본다.
> - 자동화를 어디까지 하면 좋은가에 대한 적정선을 탐구해본다.
> - - 너무 세세한 부분 혹은 작은 작업 분야 까지도 자동화를 하면 오히려 자동화를 구축하는 시간이 더 걸릴 수 있으며, 혹은 자동화를 하지 않는 것이 더 효율적일 수도 있다.
> - - 또 기획의 변화가 잦거나 충분히 정리되지 않은 모호한 부분을 구현하는 자동화는 잦은 수정 및 재작업의 위험이 있다.

<br>

프로젝트 목표 효과를 극대화 하기 위해 단순 반복 작업이 많고 자동화 하면 효율이 높은 게임 장르를 선택하였다.

JRPG는 몬스터, 아이템, 던전, 스킬 등의 비슷한 역할을 하는 엔티티들 구현을 해야 하기에 반복적인 작업이 많고, 이를 자동화 하면 효율이 높을 것이라고 생각하였다.

가령 몬스터는 색은 비슷하지만 같은 공격 패턴을 가지거나 하며, 아에 색만 다르고 나머지는 모두 동일한 몬스터도 여러개 등장한다.

# 게임 설명

2D topview Pixel 아트 에셋과, 3D SimpleDungeon 아트 에셋을 사용하여 2D와 3D를 오가는 게임을 구현해보고자 한다.

게임 설명은, JRPG세계에서 용사로 눈 뜬 플레이어가 게임 개발자의 변덕으로 인해 FPS 총기를 얻어 2D 픽셀 세계와 3D 화면을 오가면서 전투한다는 내용이다.

플레이어는 용사를 조종해 성장을 하고 아이템을 모으며 최종 던전인 마왕성을 공략하면 승리할 수 있다.

# 개발 포스트

### Animation 및 AnimatorController 자동 생성 기능 구현      <중>
ㄴ 애니메이터 자동 구현만 남음

### 몬스터 데이터 Scriptable Object Data 자동 생성 기능 구현       <중>
ㄴ 위 1 항목을 선행한 뒤에 완전 자동화 해서 문서화 하자

Scriptable Object 이름 자동 지정 기능 구현

### 2d 3d 동기화
sync dummy post 작성하기
애니메이터를 2d 3d일 때 다르게 조정하는 코드에 대해 설명하기(구현도 안함)

### 2d grid를 3d 에셋으로 자동 구현 기능 포스트
레이어별 배치 Editor 포스트
2d Grid를 자동으로 3d 오브젝트로 변환 배치 하는 것을 포스트
  어쩌면 4칸최적화 알고리즘을 구현해서 적을 수 있을 지도

### 게임 저장 기능 포스트
개방폐쇄 원칙에 집중해 의존 방향을 한쪽으로만 정렬한 것에 대한 설명과,
이로 인해 생긴 단점에 대해서도 설명
+ 암호화...에 대한 내용도 짧게 두줄?







----------
TODOLIST

- [v] 몬스터 움직임을 rigidbody로 전환
- [v] 몬스터 피격 시 넉백 및 경직 구현

- [v] 데미지 수치 효과 구현 (오브젝트 풀링)
- [ ] 아이템 드롭 구현

- [ ] 무기 장비 장착 구현

- [v] 플레이어 2d 공격 추가
  - [v] 공격시 이동 금지(셀프 경직) 구현
  - [v] 공격 중 다른 액션 방지

- [ ] 플레이어 2d 마법 공격 추가

- [v] npc 대사 구현

- [v] 상자 상호작용 구현

- [v] 인벤토리 등 ui 구현

- [ ]

----------
2D3D Sync TODOLIST

- [ ] 몬스터 바라보는 방향을 2d 3d일 때 다르게 적용하게 변경

----------
DETAIL TODOLIST

- [ ] 몬스터에게 네비게이션 추가
- [ ] 몬스터에게 공격 패턴 추가

----------
AUTO SYSTEM TOODLIST

- [ ] 몬스터 스프라이트 자동 slice 구현
- [v] 자동 타일 배치 기능 구현
