# 프롤로그

마왕성에서 일어난 거대하고 어두운 기운, 온 세상이 이 불길한 기운을 목격한다.

평화로운 마을에도 마왕이 나타났으니 이를 무찌를 용사를 모집한다는 내용이 전해진다.

주인공이 등장해 자신도 날이 밝으면 마왕을 무찌르기 위해 떠나겟노라 말한다.

밤이 되고,,,

어두운 밤, 용사의 집에 있던 할아버지의 유품 상자에 손을 대는 "스포일러".

사막의 지니에게도 손을 대는 "스포일러".

지니의 코드를 수정한다. 1번 소원은 none condition으로 변경(무조건). 소원 카운트는 3에서 2로 변경.

> * 할아버지
> 과거 용사 일행이었고, 할아버지의 유품 상자에는 원래 다음 세대 용사가 될 주인공이 사용할 무구가 들어있었음

------

## 마을

아침이 밝고 주인공이 일어난다. 주인공의 엄마가 (과거 용사였던)할아버지의 유품 상자를 열어볼 것을 권한다.

상자에서 나오는 뜬금없는 이질적인 디자인의 무기,, 주변 일동 당황

하지만 별 개의치 않고 여정을 떠나는 주인공

### 대사

<페이드 아웃>

모 : 얘 용사야 일어나렴! 오늘은 중요한 날이잖니.

<페이드 인>

용사 : '오늘은 할아버지의 유훈을 받들어 마왕을 무찌르기 위한 여정을 떠나는 날이다.'

용사 : '침대에서 일어나 거실에 있는 엄마에게 가보자.'

===

<플레이어가 상호작용으로 대화를 건다>

모 : 여기 여정에 필요한 약간의 경비를 넣었단다.

<소량의 골드를 획득한다>

모 : 그리고,, 언젠가 할아버지가 이런 날이 오면 열어보라고 했던 상자를 열어보렴.

모 : 듣기로는 할아버지가 용사였을 때 사용했던 무기가 들어있다더구나,,,

모 : 할아버지의 의지를 이어서 한시라도 바삐 마왕을 무찌르러 가주렴.

<이후 반복 대사>

모 : 할아버지의 의지를 이어서 한시라도 바삐 마왕을 무찌르러 가주렴.

===

<플레이어가 상호작용으로 상자를 연다>

<이세계의 무기 "HK416"를 얻었다!>

용사 [이게 바로 할아버지가 마왕을 무찌를 때 사용한 롱소ㄷ...!]

용사 [...]

<굳은 표정의 일러스트로 변경>

용사 : 카빈형 소총을 얻었다.

용사 : 그 누구라도 배에 5.56x45mm NATO 은탄을 한탄창 쑤셔 밖으면 무사할 수 없지,,,

용사 : 설령 그 상대가 마왕이라 할지라도 말이야.


===

-시작 마을 집 문 밖-

마을 npc : 오 용사야! 드디어 마왕을 무찌르러 떠나려나 보구나!

마을 npc : 그래, 할아버지의 유품은 잘 챙겼느냐? 그 무기,,,

마을 npc : 그,, HK416을 말이다,,,

마을 npc : 크흠,,,

<반복 대사>

마을 npc : 할아버지도 참,, 짓궂으시구나.

마을 npc : 그런 무기를 모으는 취미가 있으셨을줄이야,,,

===

## 오솔길 1

## 곰팡이역병이 퍼져나가는 숲

곰팡이들이 증식하고 있다. 만약 왕궁까지 닿으면 큰일이야. 그러나 평범한 무기론 해치울 수 없다.

주인공이 든 이세계의 무기만이 이를 무찌를 수 있다. 하지만 너무 많은 버섯의 수에 비해, 쿨타임이 긴 이세계의 무기.


## 램프의 요정이 있는 사막

마을 주민들이 어색하고 이질적이다. 정상적인 대화가 통하지 않아.

돌연 돌풍이 불어(혹은 NPC1이 부딪혀) 주인공의 이세계 무기가 잠시 바닥에 떨어진다. 이를 줍고 잠시 화면이 3d로 전환.

마을에선 원래 작동할 일 없는 이세계 무기,,, 눈 앞에 보이는 npc들은 모두 샌드웜이다!

등장하는 NPC1, 사막의 램프의 시험을 통과하고 마을을 정화해 줄 것을 부탁한다.

사막의 램프의 시련을 통과하고, 사막의 램프와 싸워 이겨서 램프의 소원을 빌자.

NPC1이 주인공에게 램프를 통해 모든 사막의 몬스터를 정화하라고 강요한다(어색하고 이질적인 모습, 분노가 서렸지만 어딘가 이상한)

그 때 등장하는 마왕군의 지혜의 간부. (작게 NPC1이 방해꾼이라며 읉조린다) 지혜의 간부에게 침묵 마법을 거는 NPC1

지혜의 간부가 계속해서 "...!" 텍스트로 대화를 시도하지만, NPC1이 마왕군 간부를 서둘러 물리칠 것을 부탁.

램프의 요정의 소원이 뺏겨선 안된다며 주인공에게 마왕군 간부를 물리치라고 강요한다.

지혜의 간부를 물리치고, 사막을 정화시키는 소원을 빈다. 텅 빈 사막의 마을이 플레이어에게 묘한 기분을 불러일으킨다.

## 항구 마을

## 마왕성

### 1페이즈, 지혜의 간부 미로

마왕성은 본래 3구역, 그러나 사막에서 만난 마왕군 지혜의 간부가 먼저 사망했기 때문에 마왕군 편제에 틀어짐이 존재.

가장 전략적이고 지적인 타이틀을 맡은 그 간부의 구역은 퍼즐을 풀어서 건너갈 수 있는 공간.

하지만 퍼즐을 낼 간부의 부재로 돌파할 수 없게 되어버림. 무의미해진 퍼즐의 파편만 있을 뿐.

주인공은 이계의 무기를 이용해 이를 돌파해야 한다. 폭발물을 사용할까?

지혜의 간부는 이 세계에 나타단 이계의 힘을 느끼고는 독자적으로 마왕성에서 미리 나와 이에 대한 조사를 하던 중이었음.

그러다가 사막에서 끔찍한 진실을 마주하고 주인공을 막고자 했던 것.

때문에 지혜의 간부가 알아낸 이계의 지식을 바탕으로 폭발물을 조합할 수 있다.

맵에서 얻을 수 있는 지식과 재료들로 폭발물을 만들어서 벽에 구멍을 뚫고 전진하자.

> 세계를 뒤틀어버릴 수 있는 판도라의 상자에 대한 힌트

#### 끔찍한 진실을 마주하다

지혜의 간부가 기록한 내용들로 볼 때 주인공은 사막의 시민들을 학살할 것을 램프의 요정에게 부탁한 것.

### 2페이즈, 힘의 간부의 시련

씬이 바뀌는 장면에서 돌연 옵션 창이 켜지고, 대화 기능이 off로 변하는 연출이 등장한다.

다시 화면이 밝아지고 마주하는 힘의 간부

힘의 간부 : 어째서 그 주민들을 학살한 것이냐? 용사여, 너는 세계를 구하고자 함이 아니었는가?

힘의 간부 : 그들은 무고한 주민들이었고, 너는 끔찍한 살인자다.

힘의 간부 : 지금이라도 우리에게 돌아서라,, 우리와 함께 이 썩어 돌아가는 세계를 정상으로 돌려놓자.

주인공 : (대사가 나오려다가 취소된다)(대사 애니메이션이 출력되다가 대사 ui 자체가 오른쪽으로 슬라이스되면서 퇴장)

(잠시 침묵)(힘의 간부에게 머리 위 말풍선 애니메이션)

힘의 간부 : 어째서 대답이 없는거냐 용사여,,,

힘의 간부 : 너는,,, 즐거운 것인가? 그런 압도적인 무기를 들고 적을 유린하고 박살내는 것이?

힘의 간부 : 이 세계가 이렇게 비상식적이고 도저히 받아들일 수 없는데도,,, 너의 유희만을 즐기면 아무렇지도 않다는게야?

힘의 간부 : 그렇다면 나는 너를 여기서 꺾을 수 밖에 없다 용사여!

(전투 시작)

### 3페이즈, 마왕과의 전투

드디어 마주한 마왕군 간부

...

마왕도 지혜의 간부의 연구를 토대로 이계의 힘을 익힌 끝에, 이계의 무기만으로 피해를 입힐 수 있게 되었다.

(rotate 회전으로 적절한 연출을 시도할 수 있을 듯)

마왕의 피를 거의 다 깎은 순간, 마왕의 저주가 플레이어의 이계 무기 사용을 막았다! 마왕에게 패배하는 플레이어.

마왕이 대사를 치면서 이윽고 플레이어를 비웃는다.

그 때, 등장하는 이상한 화살표. 맵 끝으로 이동이 가능해진다. 맵 끝에 있는 스티거 때다 만 자국을 때본다.

화면이 전환되며 마왕에게 이계의 무기를 사용할 수 있게 된다.

마왕을 물리친 플레이어.

패배한 마왕과 엔딩이 등장하나 싶지만,,,(맵 전경이 보이며 나레이션이 나오는 도중에 마왕의 독백이 계속 화면에 오버랩 된다..)

마우스로 화면을 돌릴 수 있다. 카메라 로테이션을 마우스로 조작할 수 있게 하고, 뒤를 돌면 마왕의 배경이 보이게 하자.
(대사는 화면 밖에 있으면, 화면 안으로 돌아오게 보정해보자.)

#### 대사

힘의 간부 : 마왕님,,, 어째서 용사를 마무리짓지 않으신겁니까?

마왕 : ,,,

힘의 간부 : 용사를,,, 다 잡은 용사를 죽일 수 있었던 것 아니었습니까? 어째서 용사에게 일격을 날리지 않고 계속 웃기만 했던 것입니까,,,?

마왕 : ,,,

마왕 : 몸이,, 말을 듣지 않았다,,

힘의 간부 : 무슨 말입니까?

마왕 : 마치 몸이 인형이 된 것 처럼, 내 마음대로 움직일 수 없었어.

마왕 : 이 세계의 창조주,,, 그가 자신의 스토리대로 흘러가게 하기 위해,,, 내 몸을 조종한게 분명하다,,

힘의 간부 : ,,,용사에게 무기를 준 그 존재 말입니까?

마왕 : 그렇다,,

마왕 : 어째서 나는,,, 우리라는 존재들은 그의 손아귀에서 놀아나야 할 수 밖에 없는 것이더냐?

마왕 : 대체 어느 창조주가 자신의 창조물에게 이토록 비극적이고 끔찍한 운명들을 선사한다는 말이냐,,,

마왕 : 우리의 모든 존재가,,, 그저 신과 용사의 유희를 위해 끔찍하게 죽어 스러져가야 한다는,,

마왕 : 그 사실을 받아들일 수 가 없구나,,,

힘의 간부 : ,,,

마왕 : 이제 모두 필요 없다,, 내가 이 세계를 뒤틀고 서사를 다시 쓰겠노라.

힘의 간부 : ,,,! 마왕님,, 설마,,,

마왕 : 그래,,, 지혜의 간부가 남긴 판도라의 상자,,,

마왕 : 단지 우리만의 힘으로 그에게 대적할 수 없다면,,

마왕 : 우리도 그의 힘을 역이용 하는 것이야.


마왕이 엔딩을 부수고, 동귀어진으로 세계를 망가뜨린다.

2페이즈를 암시하며 이질적으로 변한 세계를 보여주고 종료.
