선택할 수 있는 클래스
  사략선
  해적선
  상선(dlc?)
  상주 무역 회사(배 안타고,, 정보전이나 무역거래 차익을 얻거나 사략선과 연맹(해적선과 연맹도 가능할지도? 해적은 입항은 못하지만,,))
  PMC(용병)(초반에 약하지만, 후반엔 해군에 고용되거나 혹은 상주 무역회사 및 상선 클래스와 협력 시 시너지가 극대화 되는 클래스)
  신대륙 정착민(카리브해 섬에 상주하며 신마을을 건설하려는 이들. 해적과 밀무역이 주된 수입원(본국과는 사이가 나쁨. 통제당하기 때문))

자원 종류
  식수
    주기적으로 보급받을 수 있어야 하거나, 혹은 비가 내리길 바래야 함(오크통 등 물을 저장할 오브젝트들도 또한 충분해야 함)
  거래 품목
    금 은 옥 등 보화
    식량,
      딱딱한 비스킷(건빵), 말린 청어, 염장 고기 등 구입하기
      옥수수 밀 감자 고구마 양배추 과채류 등 재배하기
      물소, 돼지고기, 염소, 칠면조나 갈매기 닭  혹은 신대륙 새
      그물잡이로 물고기 잡기, 섬의 해안에서 바다거북 바다소 잡기, 갈매기를 유인해서 잡기, 해초류 등 얻기, 무인도에서 야자수 코코넛, 과일 등 얻기
      물보다 보관이 용이한 럼주
      배 안에서 가축 살려두기(밥을 줘야 하긴 하지만, 사람이 안먹는 질낮은 음식을 줘도 되었고, 신선한 고기를 언제나 얻을 수 있었음)
      배 안에서 닭 키우기(신선한 달걀 수급)(사기 상승)
    모피, 가죽, 상아 등 육류산업 부산물
    식수
    소금 및 설탕,사탕수수
    향신료 및 허브
    노동력, 노예 혹은 일꾼 혹은 선원
    고급 기술자, 항해사 기술자 요리사 의사 화포기술자 정보원 등

배 특성 및 설정과 이를 위한 다른 설정
  배
    속도
    내구성 및 방어력
    얼마나 얕은 해안을 운행할 수 있는가
    조향성(빠르게 회전이 가능하면 암초지대에서 유리)
    짐을 싩을 수 있는 적재용량
    대포 설치 위치(배가 커도 대포 설치할 곳이 적거나, 설치 위치가 불리하면 전투에서도 불리함)
    돛의 개수
    돛의 형태
  바다
    수심
    해류
    풍량(무역풍 등)
    수온(잡히는 물고기 종류나, 기후가 영향을 끼침)(정보전에서 활용될 수 있는 요소들임)
    계절별로 지배하는 기단의 종류(고기압인가 저기압인가)
    암초 비율
    산호초도 등장시킬 수 도
    안개와 해무(어느정도의 이슬을 모아 식수 수급 가능)
    날씨(폭풍우(위험), 가랑비(식수를 채워주지만, 시야거리는 짧아짐))
  해도와 항해사
    해도를 넣을까? 해도, 팔분의, 컴퍼스 각도기 펜 잉크 자 종이, 지구의, 행해수첩, 나침반

초기 자금으로 할 수 있는 선택지
  정보 획득
  선원 고용
  선박 구매
  무장 구매
  무역 시작(dlc?)

초반엔 정보 획득 및 계획 만들기와 초기 자금 확보 노가다에 집중하게 됨
  맵은 항상 새로 생성되기 때문에 지도를 구입할 수 도 있고, 정보(배들이 많이 다니는 루트)를 구입할 수 도 있고,
  바로 무기만 따서 다른 플레이어 괴롭히러 따라다닐 수 도 있고(항적을 보고 따라가기?)

정보전은 구현이 어렵다
  정보전 내용
    정보 탈취(공짜로 정보를 몰래 듣고 이익을 취함)
    정보를 통한 사략(들인 비용보다 훨씬 높은 리턴을 얻을 수 있음)
    가짜 정보 흘리기(이건 도대체 어떻게 구현해야?)
  정보전의 장점은,, 명확하게 상대할 배의 전투력을 알 수 있기 때문에 과도한 투자 없이 적절한 무장으로 파고들 수 있음

사략 컨텐츠
  비무장 상선 > 적은 리스크와 적은 리턴
  무장 상선 > 높은 리스크와 높은 리턴
  군함 > 매우 높은 리스크, 얻는 것들이 선원과 무장들, 식량과 음료같은 부가치

상선 종류
  노예 무역선
  설탕 무역선
  향신료 무역선

해군함 종류
  군함 >
  군함 보급선 > 매우 높은 리스크,, 토벌 이벤트를 일으켜서 추격당하기 때문에 위험...

해군 AI
  해군 정보력에 따라 행동 AI를 다르게 하자.
  해군 정보력이 낮은 경우
    해적을 방치하다가, 토벌 이벤트 땐 만나는 해군을 족족 박살냄
      직접 원양 항해로 토벌 루트
      해군 본거지를 박살내는 루트> 해적은 위험하지만 사략선은 안전
    역으로 이용할 수 있음. 토벌 이벤트를 고의로 일으켜서 적대 해군과 교전하게 해서 어부지리를 취함

  해군 정보력이 높은 경우
    해군 세력을 구분할 수 있음
      해적이나 사략을 포섭해 계약(무기나 식량 정보를 지원하며 토벌을 명령하는)을 통해 목표 해군을 토벌하거나 함
    역으로 이용할 수 있음. 상대가 멋모르고 토벌 이벤트를 일으켰다면(혹은 전략적으로 일으켰다면)
    또 이를 미리 파악하는대 성공했다면, 적극적으로 해군 세력에게 협력해 경쟁 해적을 토벌

  해군 정보력과 별도로, 해군 선박과 교전에서 전투력 및 선박 속도가 크게 압도한다면 해군선을 완전 실종 처리 가능
    해군 낮은 정보력에 경우
      토벌 이벤트가 늦게 발생함. 파악이 늦기 때문
    해군 높은 정보력에 경우
      누가 적인지 파악하는 것에 에로사항이 있음


게임 목표
  다양한 클래스군을 선택해서 타이쿤 혹은 책략 혹은 약탈 혹은 트롤링을 플레이 할 수 있는 친구들끼리 할만한 멀티 플레이 게임

  타이쿤 : 돈 벌기. 거점 강화하기. 무역 안정성 확보하기(충분한 무기와 병력이 있다면 안정적인 무역 확보. 다른 플레이어가 개입하는 변수 제외).
  책략 : 정보전(배가 드나드는 내용을 미연에 확보해서 리스크는 줄이고 리턴은 높힘), 해군 이용(토벌 이벤트 등 이용)

개발 시간
  프로토타입은 일주일.(기획과 모델이 모두 준비되어 있다는 전재)
  게임의 재미를 테스트. 친구들에게 플레이하게 시켜보자.
  프로토타입에서는 매치매이킹이나 서버를 구축하지 않고, 친구들끼리 플레이할 수 있게 가볍게 구현을 목표로.

  처음엔 2대2 기준으로 밸런스를 잡자.
      그 뒤 커스텀 게임은 어떻게든 가능
    외엔 매칭으로 1대1, 3대3 지원 가능하게


플레이 구상 계획
  타이쿤을 먼저 구상하자. 근본적으로 타이쿤이 재미있어야 함
  돈을 벌고 배를 키우고 비어있는 포대에 대포를 채우고
    성장을 통해 얻는 것
      무장up은 배 속력은 느려짐, 그러나 더 강한 배 약탈 가능
        종국은 해군 약탈

  그 다음엔 해적섬 혹은 사략 항구 업그레이드 구상
    해적섬을 강화해서 농사를 짓거나(사탕수수 혹은 코코넛)(인원은 상주 선원들이나, 노예무역선의 노예들로 채울 수 있음)
    사략 항구를 강화하거나(더 많은 정보를 얻거나)(해적보다 무기 확보, 선원 확보에서 높은 이점을 얻음)
    특정 항구나 정착지나 거주지를 공격해서 내 것으로 만들 수 있음(식수, 식량의 안정적인 확보, 배 수리공이나 기술자들 거주지 만들기 등 큰 이점)

  그 다음엔 이벤트들이나 컨텐츠를 구상
    보물섬
    해군 토벌
    신대륙 은광 개발 및 은 추출 기술 개발 발생
    신대륙에서 원주민 제국의 몰락(대량의 금 및 전리품이 바다로 교역되기 시작)
    특정 물자가 다른 이벤트로 인해 풀리거나 감소하게 되는 일(화약, 무기, 고용할 수 있는 선원, 향신료)
    항해 중 선박을 나포하면 정보도 얻을 수 있게 하기?
    스페인이 기존 거주지를 철수하면서 남기게 된 폐허(항만정도는 남아있지만, 건축물은 기본 골조만 남아 있음, 외에 개간지에서 농경도 가능, 우물도 있음)
      가 생겨나면 바로 쟁탈을 할 수 있는 컨텐츠로 유도하는 것 도 괜찮을지도
    모험 컨텐츠
      지도의 빈 곳에 가서 해도를 그리거나, 새 정착지를 마련하거나, 새 식민지를 찾아 본국에 보고해서 새 무역 루트를 만드는 컨텐츠



  그 다음엔 세부 컨텐츠 구상
    해적 및 사략 행위의 성공 실패는 어떤 요인에 의해 어느정도로 결정되는가?
    보상은 어떤 비율로 얻게 되는가?

  그 다음엔 정보전 구상

약탈경재 해적 국가
가장 중요한건 배의 속도. 배를 찾아도 쫒아가지 못하면 의미가 없음
